每个人都能看到我的屏幕
或我共享的白板吗？
好的，很好。
大家的锁实验做的怎么样了，
让我从这里开始，问一下，
进展如何，
或者困难的是什么，或者还好。
有人想说说自己的感受吗？
我希望很多人已经开始了。
哦，我。
好的，继续。
哦，抱歉，请继续。
好的，很好。
我来，我来继续说。
锁实验，
我想第一部分， kalloc 没那么糟糕，
嗯，然后第二部分就有点难了，
嗯，在我看来要难得多。
你需要想出一个，
我想最困难的部分是想出一个解决方案，
比如这不会引起死锁，
但是如果你认为有可能会出现死锁，
如果你获取一个[]，支持获取锁，所有这些，
但是，
是的，我需要考虑，
比如其他情况或所有东西，
在那之后，情况应该不会那么糟糕。
还有人想分享到目前为止的经验吗？
我想问一下，
我们可以在实验里使用比如无锁，
因为我知道它们的第一部分，
操作指南清晰地表示，
编写一个并行的内存分配器，
但是我们能只用无锁，
并让它保持原样。
你可以自由地做任何能通过的解决方案，
无锁也可以，
我会，
你当然可以自由去做它。
我不会直接从那里开始，
如果我是你，
我会先从一个更细粒度的锁实现开始，
然后转到无锁实现。
所以这里不是从无锁开始的的原因是，
如果你使用一个细粒度的，
你需要做所有并行的东西，
但是如果你直接使用无锁，
你可以将其保留在一个空闲列表中，
你只需要[]，
释放和分配操作，
实际上并没有那么糟糕。
是的，我想也许，在一个，
如果在 kalloc 的情况下只有一个列表，
可能是那种情况，
我想无锁的[]会是一个更复杂的问题。
是的，那是我不敢做的。
但是，这是正确的反应。
还有其他人吗？
我发现调试这些问题有点困难，
因为不能直接地了解发生了什么，
所以我们必须去，
设置 gdb ，中断，中断，中断，是的。
是的，我想惟一的，
我害怕这些锁实验的一个原因是，
像我说过的，这些实验更难调试，
而且 bug 可能不会在每次运行时都出现。
但是，它是非常有教育意义的，
因为学习程序锁在内核中是一件真实的事，
但这绝对是一个核心挑战。
这里可能有一件事，
下一个实验不涉及任何并发，
希望这会更直接。
好的。
我想，你如何，
你如何高效地调试并发程序，
比如所有使用 gdb 的多线程那样。
我使用非常基本的东西，
我使用 print 语句。
我主要依靠的是，
我尝试写下或断言不变量，
在我认为应该是 true 的任何点。
如果断言失败，
然后我知道我的想法有问题，
或者断言是错的。
然后我想一会儿，
试着决定它是什么，
然后从那里出发。
正常的，
对于许多其他设置，
有竞争检测器可以帮助你，
并且标志代码可能看起来，
它可能有问题，
或者受竞争检测器影响，
但那是一整套其他的工具，
我们没有用到的东西。
它也不是那么好，
但这是一大步，
让这些启动并继续运行。
这是人们使用竞争探测器的另一种机制。
基本上标志，任何更新或写入的共享变量，
不需要持有一个锁。
这对解决死锁没有帮助，
比如，在这个实验中的 bcache 锁，
你会遇到死锁，
死锁往往更容易进行调试，
因为你会遇到 panic ，
然后你可以在 gdb 中查看 backtrace ，
看看什么引起了死锁。
这能理解吗？
谢谢。
好的，另一个建议，
有人在反馈中说的，
课程更少了，
比起学起刚开始的时候，
我想我们足够小，
或者人数合适，
打开摄像头。
所以我想鼓励你，
如果你提问，可以打开你的摄像头，
希望能改善我们的体验，
如果你看到的是教室，
而不是虚拟会议。
而且你也不用一直看着我。
好的，那么，
好的，今天的课程，
今天的课程是
关于文件系统的崩溃安全，
这不是一般形式的崩溃安全，
我真正关注的是一个特定的问题，
或者一个特殊的问题，
也就是，崩溃或断电
可能会导致磁盘上的文件系统
处于不一致的状态，或不正确的状态。
我的意思是，不正确的状态是，
比如一个数据块属于两个文件，
或者一个 inode 分配给不同的文件。
所以这个问题可能出现的情况是，
假设你运行 make ，
make 与文件系统交互，
读写文件，
在这个过程中，发生了断电，
可能是你的笔记本电脑没电了，
也许你的房子刚刚断电了，
你重新启动，
当电源在某一时刻恢复，
你重新启动机器，
然后你会再次得到提示符，
你运行 ls ，
并且希望你的文件系统处于良好状态，
在仍然可以使用的状态。
所以，我们关注的特定故障或崩溃是
文件系统操作期间的电源故障，
或者内核死机，
当运行文件系统操作时，
xv6 发生死机，
大多数内核发生死机，
可能是某些内核错误导致死机，
突然之间你的系统失效。
你希望的情况是，
在重启之后，你可以做一些事情，
或者你仍然可以使用文件系统。
这可能会想到一些东西，
这怎么可能不对，
因为文件系统存储在持久化存储介质上，
所以，如果出现电源故障，
介质应该是好的，
那么一旦机器恢复工作，
你写的所有块都应该在那里。
我们将看到许多棘手的情况，
很多文件系统操作是多步操作。
真正需要注意的是
如果我们在错误的地崩溃，
在这些多步操作中，
文件系统可能会不一致，
在很短的时间内，
如果断电正好发生在那里，
可能会有不好的事情发生。
这就是我们今天关注的问题，
这与别的问题不同，
比如，这里出现断电，
并且你的磁盘着火了，
那里什么都没有了，
你需要，
在这种情况下，这是一个完全不同的问题，
有不同的解决方案，
比如，你必须取回你的文件系统备份，
重新安装文件系统，等等。
所以这不是我们关心的问题。
我们真的关心的是
多步操作作过程中发生故障的问题。
好的，这个问题的解决方案是，
我们将要探索的是一种叫做日志的东西，
这是一个非常流行的解决方案，
最初来自数据库世界，
但是现在有很多文件系统使用日志。
我们会，
它很受欢迎的一个原因是
因为这是一个非常规范的解决方案，
我们将看到 xv6 中日志的实现，
当然， xv6 的实现非常简单，
就像日志的最小实现，
只是为了演示关键思想，
即使只是一个基本框架，
日志实现仍然有一些问题，
我们将要讨论，
这就是为什么值得去研究它。
我们会看到 xv6 解决方案的一个缺点是，
因为简单，它的性能也不是很好，
即使日志系统原则上可以获得良好的性能。
所以我们下周要做的是，
看看如何实现一个高性能的日志系统，
通过学习 Linux ext3 文件系统使用的日志系统，
但那是下周的事了。
另一个，今天我想说的一个小点是，
这是我们最后一节 xv6 课，
从现在开始，我们将转向论文，
因为在某些方面，我们所做的是
我们已经涵盖了基本概念，
我们可以通过阅读论文了解更高级的操作系统思想。
好的？
到目前为止，有什么问题吗？
好的，很好。
好的，让我回顾一下这些场景，
我们在这节课中要关注的。
所以，文件系统操作，
比如创建文件，写入文件，
都是多步的磁盘操作。
我们在上周一看到，
我们讨论了 create 是如何实现的，
比如创建文件或写入文件，
我们经常看到事件序列，
或者步骤序列是分配 inode ，
标记在磁盘上分配 inode ，
然后写入包含 inode 的目录，
这就是我所说的多步操作。
如果我们在两个步骤之间崩溃，
这个崩溃可能导致，
可能会破坏文件系统不变性。
破坏不变性，我说的是形式的不变性，
每个块要么是空闲的，
要么分配给一个文件，而不是两个文件。
我们想要确保这件事发生，
即使这些失败发生在这些操作之间。
风险是如果不变性被破坏，
重新启动后可能会发生不好的事情，
你可能马上又会崩溃。
因为有一些数据结构，
文件系统处于一种状态，
文件系统无法处理，
在这个数据结构上这种状态，
文件系统不能再处理它们了，
或者更有可能你没有崩溃，
但是数据可能会丢失，
或者你读取或写入不正确的数据。
我们会看几个例子，
为了更清楚地说明这一点，
但这些都是我们要担心的风险。
我不知道，有没有人在个人生活或日常生活中，
使用电脑时遇到问题，
你在文件系统中出现故障，
你有一个断电故障，
你的机器或你的手机重新启动，
之后就无法使用了。
一个原因可能是不寻常的，
因为文件系统没有正确恢复。
好的，为了说得更清楚，
让我们来看一个关于 xv6 的例子，
我想把这个风险说得更具体一点，
让我们看看 xv6 中的一个例子，
看看会出现什么问题。
记得，周一的 xv6 文件系统，
非常简单的文件系统有一个简单的磁盘布局，
你知道超级块，
这是日志，我们今天要讨论很多，
我们周一没有谈到，
inode 是一些块包含，
每个块可能包含多个 inode ，
位图块来记录哪些块是空闲的，哪些不是，
然后数据块包含文件系统的实际数据。
你还记得，周一的课上，
我分析了这里的输出，
我们了解了文件是如何创建的，
我们看到了单个文件的创建。
好的，稍等一下。
单个文件的创建由多个操作组成，
比如，在这个特定的场景中，
我在幻灯片的这里，
我们看到， inode 被分配，
我们知道这个，因为块 33 正在被写入，
我们看到 inode 正在初始化，
然后再写入块 33 ，
然后我们看到块 46 被写入，
这个写入的原因是，
大概是因为包含 x 的目录块，
并且 x 的 inode 编号被写入磁盘。
然后 root inode 被更新，
反映目录的大小增大，
包含这个特定文件 x ，
然后 inode 更新了。
所以我们想了解的是，
会发生什么，什么会出现问题。
假设我们在这里遇到电源故障，
这是电源故障或内核崩溃。
那么断电后会发生什么，
所有内存中状态都会丢失，
因为内存中的状态数据在 RAM 中，
比如所有进程，所有文件描述符，
所有内存中的缓存都消失了，
因为内存不是持久的，
我们唯一剩下的东西就是磁盘上的，
所以只有数据结构，位和字节，
它们在磁盘上，在断电后仍然存在，
因为那个介质具有耐久性。
所以我们想知道，想理解，
如果我们在这里崩溃，并且没有额外的机制，
或者没有我们将要讨论的日志，
没有额外的机制，
会有多糟糕。
我们在这里有什么风险？
有人知道吗？
基本上，我们写入块 33
来记录已分配的 inode ，
然后我们断电了，
然后我们又恢复了。
继续， Brandon 。
这是不是说我们丢失了这个块，
比如它有数据，但其实不是。
是的，没错，我想我们丢失了整个块，
但是我们使用了 inode x ，
并且标记为已分配的 x 的 inode 已经在磁盘上分配，
但是我们没有放入任何，
我们没有成功放入任何目录里。
所以在磁盘上，分配了一个 inode ，
但它不会出现在任何目录中，
所以我们甚至不能删除它。
所以，这里发生的是
我们丢失了一个 inode 。
这能理解吗？
你可能会想，也许我应该做的是，
也许我应该重新安排写入顺序。
以某种方法，希望这个，
我们不会丢失 inode ，
比如，我们可以试着做的是，
我们要做的是，
我们先写入 46 ，
更新 inode 更新目录，
目录 inode 写入 32 ，
然后在磁盘上标记 inode 已分配，
标记为已分配。
所以，我们以不同的顺序执行相同的一组操作。
希望我们能够避免这种丢失 inode 的问题。
这能行得通吗？
好的，我们应该问自己，
比如，让我们考虑一下这个时间点，
我们假设在这里发生了崩溃，
或者发生电源故障，
正好发生在更新目录之后，
分配磁盘的 inode 之前，
现在电源故障，
机器又恢复了，
我们看看文件系统，
文件系统将处于什么状态。
你会认为它仍然是一个空闲的 inode 。
是的，会发生什么，
比如我们读取目录中的文件 x ，
在根目录中，
因为它现在这里面，这个数据块。
我们将读取的 inode ，
它甚至没有分配，标记为未分配。
更糟糕的是， inode 可能会再次分配，
或者它可能真的被分配了，
因为未分配的标记是在不同的文件，
所以现在我们有两个文件，它们可能，
两个文件共享，
尽管它们完全不同，
但它们共享相同的 inode ，
比如，一个文件属于用户一，
而另一个文件属于用户二，
那么用户而可以读取用户一的文件数据。
所以这也不是好事，对吧。
这能理解吗？
所以改变顺序，
这并不能真正解决我们的问题。
你会遇到我们以前遇到的不同的问题。
好的，我们再看一个例子。
这是写入文件 x 的例子。
所以一旦我们分配了文件，
假设所有文件都成功了，
现在我们执行 write 系统调用，
而 write 系统调用也执行多次写入操作，
我们在周一看到的，
比如，它分配块，在这里是块 45 ，
所以它在空闲映射中设置一位，
块 45 是位图块，
所以它在位图中分配一个块，
在位图块中分配一个位，
表示那个块已经被分配，
那个块，我猜是 595 。
然后我们把字符 h 写如 595 ，
然后是字符 i ，
我们更新 inode 。
好的，现在我们可以问自己同样的问题了，
比如如果我们崩溃会发生什么，
比如，我们在这里崩溃，
在写入位图块之后，
在写入 inode 之前。
所以，在这里崩溃。
所以重新启动后，我们又回来了，
这是一种特殊的状态，
风险是什么？
我们使用了数据块，但我们失去了它。
是的，我们又失去了，
因为块被分配了，
但没有出现在任何文件中，
因为它没有写入任何 inode ，
所以我们丢失了一个数据块。
你可能会想，
好吧，也许是因为我们写入顺序错了，
我们应该做的是，
我们首先应该做的是写入 inode ，
所以先写入 33 ，使用 595 ，
它是间接块或直接块。
然后我们标记 inode 块为已分配，
然后我们写入 45 。
如果我们修改顺序，
因为我们要避免丢失数据块，
我们这样修改顺序。
现在我们考虑这种情况，
如果这里出现故障。
风险是什么？
文件的大小与实际分配的数据块不匹配。
也许是这样，
虽然我认为写入 33
实际上更新了大小和块编号。
噢。
所以这可能是正常的。
如果有两个单独的写入，那将是一个问题，
但这里有个更大的问题。
是不是那个，
所以这个文件里面有，
所以它有数据块，
但是数据块被标记为未分配，
其他文件也可以使用它。
是的，这才是真正的大问题，
inode 块 595 属于那个文件，
但是在磁盘上，它仍标记为未分配，
所以，当稍后创建另一个文件时，
那个块可能会用于另一个文件。
所以现在有一个文件拥有 595 ，
但其他文件也是这样的，
实际上这两个文件都有 595 ，
在它们的 inode 的块编号中，
如果一个用户拥有该文件，
另一个用户拥有另一个文件，
他们可以读写对方的数据，
这显然不是我们想要的。
文件系统应该保证，
每个块只属于一个文件，
不属于其他文件或是空闲的。
好的？
所以这可能会导致安全问题，
块在多个文件之间共享，
这绝对是错的。
关于可能出现的问题，这些能理解吗？
再说一次，这里真正的问题是，
不是看写入的顺序，
但这里真正的根本问题是，
我们在进行多次写入，
它必须以原子操作的形式出现在磁盘上。
好的，所以我们在这节课中要研究的解决方案是日志。
正如我之前所说的，
这是文件系统中常用的解决方案，
来源于数据库资料。
它有几个很好的特性，
其一，它使系统调用或文件系统调用是原子的，
我的意思是，
如果创建文件，
或者调用 create 或 write ，
所有系统调用的作用，
一起出现或完全不出现，
所以，这避免了这个问题，
只有部分写入出现在磁盘上的问题。
它拥有的第二个好的属性，
它允许快速恢复。
所以在重启之后，
我们不需要做很多工作来修复文件系统，
实际上只需要很少的工作。
这与其他一些解决方案形成了鲜明对比，
我没有说的方案，
你去检查文件系统，
可能你读取文件系统的所有块，
或者读取所有 inode 块，
读取所有位图块，
所以检查，
文件系统是否仍处于正确的状态，
或许还可以进行修复。
日志有这个很好的属性，恢复很快。
最后，在原则上，它可以是非常高的性能，
虽然要看的这个，
在 xv6 中看到的不是高性能的，
所以我们下周要看这个，
我们将了解如何构建一个日志系统，
具有原子文件系统调用，更快的恢复和高性能，
今天我们只关注前两个。
好的。
日志的基本思想非常简单，
所以你要做的就是把它分成两部分，
一个是日志，一个是文件系统，
文件系统可能比日志大得多。
当你需要更新文件系统时，
比如更新块 33 或者更新位图块，
我们实际上不会更新文件系统块，
所以我们不会直接更新位图块，
相反，我们要在右边做的唯一一件事是，
这是我们的内存，
我们的内存中有一个块，
比如位图块，它是 45 ，
不是把它写入 45 ，
像平常我们做的那样，
我们实际上要做的是写入日志，
我们把它放在这里，
记住它应该是 45 ，
我们把它放在那里。
我们对所有其他的写入也是这样做的，
比如，我们将 inode 块放在这里，
如果我没记错的话，应该是 33 ，
我们会把它放在这里，
记住这应该是 33 。
所以我们要做的任何写入第一就是日志。
我们不会直接写入块的所在地，
我们只是把它放在日志里。
然后，在文件系统操作完成时，
比如，
我们在前面的幻灯片中看到的四五个写入在日志中，
我们就提交这些操作。
它的意思是在日志里的某个地方，
我们在一个固定的位置标记一个记录，
这表示，
好的，日志里有 5 个日志，
这就是一组写入的日志。
然后，当我们将所有写入放在磁盘上时，
我们要安装它们，被称为安装阶段。
它的意思是，
我们要把这些日志从日志移动到它们的原位置，
我们知道这个到 45 ，
所以我们把它放到 45 ，
这个必须是 33 ，
我们把它放到 33 ，以此类推。
一旦我们完成了，
我们就可以清理日志了，
清理日志，
就是重写，把这个 5 设置为 0 。
这是基本的计划。
为什么这个计划是好的，
好的，让我们想一想。
假设我们在这里之前崩溃，会发生什么。
所以让我暂且不提这个问题，
让我在提问之前讨论一件事。
假设我们崩溃了，并且重新启动，
在重新启动时，文件系统做了什么，
它查看提交记录，
查看提交记录的值，
如果是 0 ，什么都不做，在我们的简单方案中。
如果它大于 0 ，
我们知道日志中有一些块，
需要被安装。
显然我们还没有完成安装，
我们在提交之后崩溃了，
但是在清理日志之前，
所以我们重新安装，
重新安装之后，我们清理日志。
好的?
而且这个方案是好的，
因为它确保了无论崩溃发生在哪里，
我们要么安装了所有的写入块，
要么一个都没有安装，
但是我们从来不会进入，
我们永远不会处于一种情况，
我们安装了一些，而不是所有的写入。
为了弄清为什么这是真的，
让我们来考虑几个可能崩溃的情况。
所以在一到二之间崩溃，会发生什么，
我们会到达什么情况。
在恢复过程中，我们什么都不做，
这是可以的，因为没有任何内容写入文件系统。
是的，就是这样，
所以这就是我们什么都不做的情况，
就像这个系统调用没有执行一样，
因为如果故障发生得稍早一点，
在文件系统调用开始之前。
所以这完全没问题，这是可以接受的。
好的，如果我们在提交之后安装之前崩溃会怎么样？
然后，你只需要重做所有安装，
这样就可以恢复到正确的状态。
是啊，确实如此，
在这一点上，
我们知道所有数据块都在日志中，
它们都会被写下来，因为我们提交了，
所以，它是整个文件系统操作完成的情况。
所以我们可以把它们放到它们应该在的位置。
然后我们都处于好的状态，
所以在这种情况下，所有文件，
在这种情况下，就像，
就像文件系统调用在崩溃之前完成，
没有什么区别。
好的？
那么，如果在安装过程中崩溃会发生什么，
或在清理之前安装过程中，
在这里崩溃。
在这种情况下，
我要做第三种情况，
我们安装，在安装过程中，或者在安装之前，
在安装之后清理之前。
然后会发生什么？
在。
哦，抱歉，在下次重启时，
什么都没有改变，
除了恢复进程，
我们只是重做日志。
我们要重做一次日志，
我们要把内容再复制一遍到各个位置，
我们可能要做多次，
这可以吗？
是的，因为这些都是写入，
它们在我们没有改变的特定位置，
就像写入日志里的那样，
所以我们知道每次应该写在哪里。
是的，每次我们写的都一样的，
假设在块 45 中，它的值是 10 ，
我们每次都在 45 位置写入 10
这正是它应该的，
而且多次重复写也不会有什么坏处。
因为我们写的是相同的值，
它就应该在那里。
所以这很好，
我们可以多次重新安装。
当然，在这个时间点，我们不应该执行任何其他文件系统调用，
我们应该在重新启动文件系统之前执行此操作，
但是，在恢复期间重新启动时，
我们可以这样做。
也就是说，安装是幂等的，
你可以多次执行它，
并产生相同的效果。
关于这个的问题？
因为接口只是读和写，
如果我们有追加，这就不安全了，对吧？
是的，这个[]，
你也可以使追加变得安全，
一种更复杂的日志方案，
但是对于这个的日志方案，
我们不必担心这个。
在某种意义上，追加是文件系统级操作，
在这个层面上，我们可以将其作为主题，
使用我们在这里的日志方案。
我明白了，谢谢。
我也有一个问题，
如果在提交时文件系统崩溃，会发生什么情况，
你希望执行多个写入，
然后你只提交其中的一半。
好的，你能说大声点吗，
因为你的声音太小了。
哦，是的，抱歉，
如果你想一次提交多个写入，
比如以原子方式，
但是你的系统在提交的过程中崩溃了，
所以你只能提交一半的写入，
在那种情况下会发生什么？
好的，有一点很重要，
我很高兴你问了这个问题。
所以首先，
你提交，提交操作在这里，
这是第二步，
你提交这些操作，
只在你已经记录了所有写入后，
你打算执行，对吧。
所以，在你提交时，
所有写入都在日志中。
因此，提交操作本身
是一个有趣的问题，在那里发生了什么。
所以，我在幻灯片上标出，
提交操作写入一个块，
磁盘中的一个扇区。
文件系统的标准假设是
单个块写入或单个扇区写入是*原子*操作。
这意味着如果你写入它，
将写入整个扇区，或者任何扇区都不写入。
所以，扇区永远不会被部分写入。
所以在特定扇区总是有效数据，
所以这个提交操作写入日志头，
写入提交记录是真正的提交操作，
如果成功，并且提交头中是 5 ，
我们知道日志中有 5 个块，
我们必须重新安装这 5 个块。
如果提交头没有到达磁盘，
则该值仍为 0 ，
我们就当那个事务从未发生过。
谢谢。
你提到的关键规则，
那必须是真的，
是所谓的预写规则，
意味着日志系统不能安装写入，
直到所有写入到日志中。
关于这个基本方案，有什么问题吗？
好的？
让我们看看。
所以我想，
有很多不同版本的日志方案，
我在这里画了一个非常简单的图，
这完全没问题。
有些方案是推迟清理日志，
安装被推迟，
但我将运行这个非常简单的方案，
下周我们将看到更复杂的日志协议。
但是所有那些记录协议，都遵循这个预写规则，
在你准备提交记录之前，
你必须确保所有写入都在日志中。
但是这里面有很多东西，
尽管如此，仍有很大的灵活性，
在设计特定日志协议方面。
好的，我来看一下，
这是如何在 xv6 中表现出来的，
作为一个案例研究，让事情变得更具体。
好的，在 xv6 中，
你会看到两种类型的[]，
在磁盘上的东西，
和在内存中的东西，
在内存中的内容会丢失，
在此过程中，我们应该考虑的是，
内存中的内容会在崩溃或断电时消失。
xv6 日志的结构一直都非常简单，
我们在开头有一个块， header 块，
这就是我们的提交记录，
它包含数字 n ，
就是日志中的块数，
然后对于每个块，
块编号，那个块的所在位置，等等，
将会是其中的任何一个。
所以，在日志本身中
是属于它的数据，
所以，这是 bn0 的数据，
这是 bn1 的数据，等等，
到 bn-1 ，
这就是日志里的内容。
所以在日志中只有一个东西，
没有更多的了。
然后在内存中，当文件系统运行时，
有一个 header 的拷贝版本在内存中，
它有 n ，
它有块编号数组，等等。
然后这些块编号
指向的是位于数据中的块，
与块编号相对应，
位于内存中数据结构中，
它们在块缓存中，
现在你已经很熟悉了。
所以，也许这是块 10 ，
是日志中的第一个块，
或者让我举一个更具体的例子，
从我们之前的东西来看，
也许这是 45 ，
在缓存中的某个地方，
块缓存，
这里是块 45 ，
这是数据。
好的？
这是一种结构，
内存中的文件系统所具有的，
和在磁盘上的文件系统所具有的，
在磁盘上的文件系统只有日志，
在内存中含有数据结构
用来协调这些将要执行的多次写入操作。
好的？
所以，为了更具体一点，
让我们来看一些代码。
这将帮助我们了解一切是如何运行的。
所以让我调出一些代码。
好的，让我把这个放在它旁边，
我们保留着那张图片，
这样我们想看就可以看看，
或者我可以指向它。
每个人都能看到我的代码吗？
要有人确认他们看到了 emacs 窗口。
是的，我们可以看到它。
好的。
它够大吗？
我觉得挺好的。
好的。
看起来不错。
谢谢。
好的，让我们开始，
我谈到了事务，
我们不应该提交，直到，
我们不应该提交一次写入，直到所有的写入都完成了。
所以，这意味着，
文件系统操作必须指明
事务的开始是什么，
以及事务的结束是什么。
在 xv6 中发生的方式是，
每个文件系统调用，
这里的 open 对应于 create ，
以 begin_op 开始，
begin_op 表示，开始一个事务，
我希望所有的块写入，
我在 begin_op 和 end_op 之间说做的，
end_op 是事务的结束，
这些之间的写入操作都是原子的，
意味着它们全都应用或全不应用。
好的？
所以，每个 xv6 中的文件系统调用都有这样的结构，
有 begin_op ，
然后是实现文件系统调用的代码，
然后是 end_op 。
而 end_op 就是提交操作发生的地方。
所以，在 begin_op 和 end_op 之间，
磁盘上或内存中数据结构应该更新，
无论内存中日志更新，
或者块缓存可能更新，
但是在 end_op 之前什么都不会发生，
然后在 end_op 时，
我们把东西放到日志中，
然后我们完成了把所有的东西放到日志中，
将写入提交记录或日志头。
好的？
那我们开始吧。
所以有趣的是，
当然，每一次写入，
当文件系统调用执行一次磁盘写入时，
一些事情一定会发生，
所以如果我们回到 fs.c ，
查看 ialloc ，
ialloc 调用，
它没有直接调用 bwrite ，
而是调用了 log_write 。
我们将了解 log_write 的作用，
log_write 是日志系统实现的功能，
每个写入，
在 begin_op 和 end_op 之间的文件系统调用，
总是通过 log_write 。
所以这里是 log_write ，
log_write 实际上相当简单。
是的，我们写入块，在块缓存中，
某个地方 45 ，也许是写入到 45 ，
我们已经更新了块缓存中的 45 ，
现在我们记录在内存中的数据结构中，
稍后，在提交的时候，
我们能够将日志写入日志。
所以，你知道代码是，
糟糕，
代码相当简单，
它获取日志头的锁，
并更新日志头，
它说做的是更新 n ，
所做的第一件事是，
如果已经有一份 45 的拷贝，
如果 45 已经被记录为必须写入，
如果是这样情况，
什么都不用做，因为会写入到 45 。
这样我们就完成了，
有时称为日志[吸收]。
如果快 45 不在数组中，
或者不在块列表或块数组中，
需要写入磁盘，
那么这段代码所做的事就是，
增加并将需要写入的块编号放入
下一个条目或这个条目。
然后它做的另一件事，
我稍后会谈到，
它将把块放入缓冲区缓存中，
让我把原因推迟一会，
我稍后会再谈这个问题。
这就是 log_write 所做的全部工作，
所以，每个需要更新块的文件系统调用，
更新块缓存中的块，
它会将它附加到内存中的数据结构中，
除非它已经在那里了，
在这种情况下，只需要吸收它。
这能理解吗？
那么是否意味着 bwrite 根本不应该单独使用？
抱歉，请再说一遍。
bwrite 不应该单独使用，只能用作。
是的，没错，
一种考虑的方式是，
在文件系统中的每个 bwrite 都被 log_write 替换。
好的，现在我们看看 end_op 发生了什么，
因为那是令人兴奋的部分。
有几个案例我暂时不谈，
稍等一会，
因为即使是这个简单的日志系统也有一些微妙的复杂性，
这些代码的大多数开头涉及到这些微妙的复杂性。
但是如果你想得到一个正常的情况，
有一个简单的情况，
没有其他文件系统操作正在进行，
我们正在执行创建文件，
我们已经快到可以提交的地方。
因此代码非常简单并调用 commit ，
所以让我们来看一下 commit 。
这里是 commit ，
[] commit 执行写入日志的步骤，
写入所有这些块编号，
它们位于内存 header 中，
将它们全部写入磁盘上的 header ，
包括数字 n 。
好的，让我们看看，
这是 write_head 所做的，抱歉，
write_log 写入块
从缓冲区缓存到它们各自的日志中。
让我们看看上面的 write_log ，
看它是怎么做的，
它检查这个数组，一次一个，
并且写到日志中的日志位置。
好的，读日志块，然后把它放进去，
复制它，然后把它写入磁盘。
所以这保证日志 45 在这里，
比如说这是 32 ，
它将在那里，等等。
然后，最后，
到目前为止我们还没有提交，
我们所做的唯一一件事是
把数据块放入日志，
如果我们在这个时间点崩溃，
在调用 write_head 之前，在 write_head 成功前，
就像事务根本没有执行一样。
所以让我们来看一下 write_head ，
write_head 是我前面所说的提交点，
提交点很直接，
到达磁盘上块的头，
可能位于缓冲器缓存中，
把拷贝放在最后，
那个块的后面，
把所有块编号放到那个数组，放到那个块，
它写入那个特定的块。
这个，
这个 bwrite 是什么，是那个提交点吗？
如果在 bwrite 之前发生崩溃，会发生什么呢？
有人知道吗？
如果崩溃发生在 bwrite 之前，
是不是我们对内存中 hb 数据结构所做的修改，
它不会，它会好的。
是的，它是好的，
因为我们已经写入了 db0 dbn 到日志中，
但是我们还没有成功写入日志头，
所以，在恢复时，什么都不会发生。
如果正好在 bwrite 后发生崩溃，会发生什么，
比如这里发生了崩溃。
它不再是零，
所以日志头被正确读取并被恢复。
是的，会恢复，对吧。
在某一时刻，像我们期望的一样，在恢复期间，
我们期望恢复会实际读取日志头，
看到其中有一个 5 ，
然后把前 5 个日志复制到原位置。
所以这一行，
这个磁盘写入，
这个扇区写入是真正的提交点。
对吧？
在提交点之前，事务没有发生，
在提交点之后，事务一定完成了，
假设你的恢复是正确的。
好的，让我们回去 commit 。
所以在提交之后，
它安装了事务，
这非常直接，
它使用数据块，
查看数据块所在的头，
然后写入那个特定的位置。
是的，所以我们看看 install_trans ，
看看它是怎么做的。
它有一个日志头的副本，
并且读取日志头，
它到达目的块的原位置，
将数据从日志块复制到目的位置，
然后将缓冲区写入目的位置。
好的？
所以它所做的是
回到上一张幻灯片，
它从日志中复制
到原位置或文件系统中。
当然，我们可能会在这个代码中的某个地方出现故障，
或者在我们做这件事的时候，
但是这是可以的，
因为在恢复中会从头开始。
让我们看看，这就是安装。
所以，一旦安装完成，
它会将内存中的头重新设置为 0 ，
然后写入日志头。
并且引起清理日志，
因为现在是已经是 0 了。
有什么问题？
所以，你刚才说的函数，
比如从什么到什么的东西，
它把你要更新的块，
你要更新的日志到缓冲区缓存中，
是否让它变得更快，
通过不放入缓冲区缓存，
而是直接写入设备。
让我，我们说的是哪个函数？
我忘了它的名字，
就是那个复制所有的东西到日志里。
好的， install_trans 。
我想是的。
哦，也许是这个。
所以，这个。
我想可能是 write_head ，但这是一样的。
好的。
唯一的原因，
我们的接口不是特别好，
你可以直接读，
你可能在想为什么要读，
没有理由去读，
因为我们无论如何都要写，
是这个问题吗？
是的，而且你使用了 memmove 。
使用了 memove ，是的，
所以这里是绝对可以优化的代码，
你可以节省一两次磁盘写入。
为了简单起见，我们没有做任何这样的事情。
好的，谢谢。
好的，我想我们已经过了 commit ，
回去，再检查一下。
所以我们执行了 write_log ，
我们执行了 write_head ，
这里是清理操作，
我们通过给它设置 0 来清除事务。
好的？
所以，唯一需要进一步了解的是，
恢复是如何进行的，
所以，恢复发生在 xv6 开始时，
所以现在我们崩溃了，
系统出了故障，我们重新启动它，
xv6 首先做的事情之一，
xv6 在初始化期间做的一件事，
它调用 initlog ，
而 initlog 调用 recover_from_log 函数，
让我们看看它做了什么。
recover_from_log 调用 read_head ，
选取或读取。
让我看看能不能稍微向下滚动一下。
从磁盘上读取头，
查看 n ，
好的，并不是看 n 是否为 0 ，
它只是调用 install_trans ，
这是一样的 install_trans ，
和我们刚才看到的那个。
它查看 n ，
安装从 0 到 n 的所有块
从日志中到它们的原位置。
如果它完成了，
一旦它成功了，
它也像之前一样清除日志。
所以，这就是恢复所做的，
恢复总是调用安装。
如果我们在安装时发生故障，
也没有什么问题，
因为我们崩溃，重启，
xv6 重启会调用 loginit ，
它会调用 recover_from_log ，
并且它会重新安装日志，
这可能会结束，
如果我们每次都崩溃或崩溃很多次，
我们会多次重新安装日志，
希望在某一时刻它会成功，
写入所有日志，
安装整个日志，
到原位置。
这能理解吗？
我有个问题，关于，
所以，如果一个进程正常运行，
它写入一些数据到磁盘中，
然后在之后的某个时刻，
在提交并安装更改之前，
有一个失败，
从更多的过程的角度来看，什么都没有发生，
但是，
我想失败发生在我所做的事情结束后，
这有什么不好吗？
不是百分之百明白，
但简短的回答是没什么不好的，
因为磁盘根本不会更新，
所以就像文件系统操作没有发生一样。
好的，我想。
进程也消失了，
但是，无论如何我们不希望进程在故障中幸存下来。
好的，我猜，
好的，我想这回答了我的问题，谢谢。
是的，记住这一点很重要
在失败中幸存下来的唯一一件事，
或者具有跨失败的持久性是
磁盘或磁盘上的状态，没有别的。
好的，为了让这些更具体化，
让我们。
我在 bwrite 放了一个打印语句，
它将内容写入磁盘，
比如在块缓存中。
我们要看看磁盘写入的轨迹是什么。
因为在周一，
我没有说出全部真相，
因为我把 print 语句放在 log_write 中，
而不是在 bwrite 中，
所以现在我把它放入 bwrite ，
这样我们就可以看到所有被写入的数据块。
我们要做一样的事情，
也就是 echo hi > x ，
看看真正的磁盘写入。
看看这是否有意义，
首先要注意的是，
这个轨迹比我们上次看到的要长得多，
我们在几张幻灯片前看过的那张。
因为你看到，
刚才演示的，
这也是一样的 echo hi 。
我们看到只有 5 个 log_write 操作，
但是它变成了很多磁盘操作。
所以让我们来看看它。
所以我们认为 bwrite 3 4 5 是什么，
以及 bwrite 2 是什么。
有人知道吗？
所以先写入日志，然后写入超级块。
不是超级块。
抱歉，是 log_head 。
是的，看一下，你说对了，
再看一下这张图片，
日志结构 2 ，
这可能是 header 块，
用来提交记录，
然后 3 是第一个数据块，
4 是第二个数据块，
5 是第三个数据块。
所以回到这里，这是第一次写入，
第二次写入，第三次写入，
它们都会进入日志，
并被写入磁盘，
在磁盘的日志部分中，
然后这是提交记录 header 。
然后这些是什么？
这部分是什么？
这是位图设置吗？
不，那么我们认为 bwrite 3 保存了什么？
这里你创建了文件 x 的 inode ，
更新目录，
然后也创建了文件本身。
是的，所以我们没有在这里做，
因为在这些 bwrite 中没有发生。
现在我们正在做。
那么，这是事务的哪个阶段？
安装更改。
是的，安装更改，
我们在这里做的是，
我们记录写入，
然后，我们提交文件系统操作，
现在我们安装它，
现在我们把块放在它们的原位置上。
现在， bwrite 2 之后是什么？
清除日志。
是的，清除日志。
所以，这个这个这个，
系统调用写入 33 46 32 ，
使用日志系统，
变成了这组磁盘写入。
第一部分是安装日志，
第一部分是记录写入，
第二部分是安装日志。
这是提交记录的两个写入。
所以这能理解吗？
是否可以从跟踪中找出 begin_op 和 end_op 在哪里？
嗯，我们不能，
我们不知道 begin_op 是从哪里开始的，
但是任何文件系统调用都是以 begin_op 开始的，
并且必须是这种情况，
提交记录在 end_op 中，
我们知道这是一些文件系统操作的 end_op 。
这能理解吗？
好的，这是 xv6 日志演示，
我想讨论一些更复杂的，
即使是这种很简单日志方案也有其复杂性。
需要注意的一件事是，
这是一个很高性能的实现吗？
你可以看看这个痕迹。
不是。
为什么不是，
我知道这是两个简单的问题，
但提问很重要。
比如，一些东西你写了两次。
是的，一些东西你写了两次，
写一个大文件 f ，
我要把那个大文件 f 写两次。
所以，这当然不是非常高性能的，
我的意思是，将性能削减了一半，
为了崩溃安全。
所以我们会看到，
在你们阅读周一的 ext3 论文时，
有一件事你应该记住，
论文如何，
如何应对这个倍数 2 。
好的？
抱歉，这个情况是不是把 h 和 i 分开写的呢？
是的，我想是的。
好的。
我马上告诉你们为什么，
那里发生了什么。
或者，
让我不要做太多回答，
但我会回到这个问题上来。
哦，抱歉，是不是有空行，而不是 h 和 i ，但是。
换行是一个单独的写入，
h 和 i 是一个写入，换行是一个单独的写入。
好的，谢谢。
不用谢。
好的，这些是复杂的问题，
我想稍微谈谈这些复杂的问题。
这是我们的基本方案，基本数据结构，
我想要谈的是三个复杂的问题。
也许我可以把它们叫做挑战，不管你怎么称呼。
第一个是驱逐。
问题是这样的，
让我们回到这张图片，
bcache 已经满了，
还有正在进行的事务，
我们看看，我们刚刚更新了 45 ，
它现在完成了块 45 ，
所以它要写下一个块，
而缓存已经满了。
然后，这个，
假设我们没有解决这个问题的办法，
但是缓存决定驱逐 45 ，
如果它想驱逐 45 ，
这意味着
我们必须把它写入原位置。
驱逐 45 有什么问题，
把 45 写入原位置。
这是好还是坏？
如果我们那样做，会不会违反规则？
我想，如果崩溃发生，
在同一事务中的其他写操作发生之前，
那么原子性就被打破了。
这违反了我所说的这个 write-ahead 规则，
你必须将所有块写入日志，
在向每个原位置写入块之前。
所以它必须是这种情况，
缓存不应该驱逐日志中的任何块。
这能理解吗？
所以，解决方案是不要驱逐这些在日志中的块。
这就是刚才展示的内容，
我说我不想谈。
所以再次到 log_write ，
看看这里，
这是 log_write ，
这里我们看到了对 bpin 的调用，
你认为 bpin 会做什么，
名字在某种程度上表明了它。
它把块放入缓存中。
是的，它怎么做到的，
因为你已经研究了这个实验。
你觉得它能做什么。
我们可以查看 bpin 的实现，
但我们也可以猜猜它是怎么做的。
是不是实现它，
通过增加 refcnt ，它就不会被驱逐出去。
是的，这就是它说做的事，
bpin 只是增加 refcnt ，
而且我们从 bcache 代码中知道，
驱逐不会驱逐任何引用多于 0 的块。
所以，在稍后的日志代码中的某个位置，
一旦一件事已经记录，
我们可以解锁块。
好的，这是一个复杂的问题，
我们有一个固定和解锁的过程。
我们来看看另一个复杂的问题，
文件系统操作必须记录在日志中。
如果我们回到这里的图片，
或者可能这张图片更好，
xv6 中的日志有多大？
30 个块。
是的， 30 个块， 32 减去 2 ，
所以最大日志大小是 30 。
当然，我们可以提高它，
在真实的文件系统中运行更大的日志，
但这不重要，
无论如何，它是这种情况，
文件系统操作必须适合 30 个数据块。
因为如果文件系统操作尝试写入超过 30 个块，
那就意味着我们得在这个地方溢出一些东西，
我们不允许这么做，
因为这会再次违反预写规则。
所以，必须将每个文件系统操作都写入日志中。
这能理解吗？
事实上，你知道我们是怎么得到 32 或 30 的？
它与实际适合多少块，有什么关系吗？
你需要，
比如最大块数是多少，
文件系统操作可以写入的。
这就是，
数字 30 必须绝对大于
文件系统操作可写入的最大数据块数量。
所以，实际上， Robert 和我这样做的，
因为我们检查了所有文件系统操作，
查看它们，
决定最大数量是多少，
结果发现数字远远小于 30 ，
但我们马上会看到一些有趣的困难的问题，
比如，我们目前看到的操作，
比如创建文件只有几个块，
这个文件系统操作有 5 个块，
事实上，大多数操作都是为数不多的几个块，
你有想到任何可能会写很多很多块的操作吗？
你在写入一个大文件。
是的，写入一个很大的文件。
所以，如果我们调用 write 系统调用，
我们传入一个一兆字节数据的缓存，
比如一千个块。
看起来我们遇到了很大的麻烦，
这会违反最大数量。
所以，让我们看看 write ，
sys_write ，
sys_write 调用 filewrite ，
filewrite ，这里是 filewrite 。
好的，这里有一个文件描述符 inode ，
看看我的代码，
我在显示器上的代码，
看看这段代码是做什么的。
是的，你看上面写的评论，
基本上解释了它，
这是发生了什么，
写入被拆分成许多数量较小的写入。
所以这里到底发生了什么，
我们确保
整个写入作为一个整体不是原子的，
这没关系， Unix 中的 write 系统调用语义，
并不需要所有的上千个块，
一兆字节以原子方式写入，
只是要求我们不要损坏文件系统，
在写入时，不要损坏文件系统。
所以我们，
是的， xv6 将一个大的写入拆分成多个较小的写入，
并将它们作为单独的事务写入。
这可以确保我们的示例，
如果事务分配了一个块编号，
因为我们需要一个新的块作为中间块，
我们需要一个新的块，
因为我们要写入它，
至少该部分是原子的，
并且文件系统永远不会处于不正确的状态，
违反任何文件系统不变性。
所以，写入拆分为很多
很多小的写入或很多事务。
好的？
实际上，这是一个主要问题，
写入 fs 拆分为多个事务。
对于这个，有什么问题吗？
注意，因为东西放在缓存中，
这也意味着块缓存可能大于
大于 logsize 。
好的。
现在我想谈的最后一个挑战是
并发文件系统调用。
这个问题如下，
让我先试着解释一下问题是什么，
然后我们再看看解决方案是什么。
假设我们有自己的日志，
我们正在写如，
可能有两个事务同时执行。
想象一下，
它们写入很多块，
所以 t0 正在执行，
这里是日志的开头，这里是日志的结尾。
而且， t1 会执行一些块，等等，
而当我们到达日志末尾时，
没有一个是完成的，
两边都还有更多的写入要做。
在这个点上，我们可以提交这两个事务中的任何一个吗？
不，我们不能，
因为如果我们提交，事务就是部分完成，
那么我们再次违反了预写规则，
而且日志的目的是行不通的。
因此情况必须是，
多个并发事务可以放入日志中，
其实所有的并发操作，都必须符合。
所以，在这种情况下，
所以这是一种挑战，
我们有一个文件系统调用开始，
我们必须安排，
我们有一个入口做检查，
在我们运行文件系统操作之前，
我们必须检查是否还有足够的块，
如果我们已经有 n 个文件系统操作正在进行，
我们必须确保，如果我们允许多一个开始，
块的总数，
它们可以一起写入，放入日志中。
xv6 解决这个问题，
限制并发文件系统调用的数量。
它的工作方式是，
我们看到 begin_op ，
有多少未完成的并发文件正在处理中，
如果正在进行的太多，
我们只是存储当前的文件系统操作，然后进入睡眠状态，
它将等到所有其他文件操作完成并提交。
所有其他文件操作都会一起提交，
事实上， t1 t2 ，它们已经完成了，
可能 t3 也在这里，
它们完成了，
然后所有这些事务，
同一时间一起提交，
这有时称为组提交。
因为你提交多个系统调用，
所有并发运行的系统调用，
作为一个大事务提交，
所以所有更新都是可见的。
所以，所有更新，全部，
所以，所有这些更新，
全部发生或一个都没有发生。
好的？
我们可以看到，如果你去。
一个简短的问题。
嗯。
这个组提交是否是必须的，
比如一个系统调用首先完成，
先提交它的事务，
然后在提交其他的，
或者它是必要的。
你必须非常小心，
因为你还记得，
我一开始并没有明确地把它说成是一个目标，
是因为我们仍按写入顺序执行系统调用，
如果一个写入，
如果读取观察到写入，
然后做一个写入，
那么必须是，
第二次写入发生在第一次写入之后。
这是一个日志，
因为这反映了还没有发生的写入的顺序。
所以，你可以修改日志中的写入顺序，
因为这会产生了怪异的行为。
从用户程序的角度来看。
所以必须是这样的，
你按操作发生的顺序进行提交，
我们也按照发生的顺序执行写入。
所以一般来说，它更安全，
把它们放在一起提交是安全的，
总是保持良好的[]。
好的？
好问题。
好的，我想回来，看另一件事，
看看 begin_op ，虽然我说了一点，
因为，之前我说现在不想谈论这个。
但是，这里我们可以看到。
这里是 begin_op ，
首先，如果准备好提交日志，
我们就等日志提交，
因为我们现在不能写入日志，
在日志安装时。
如果我们结束了，
并发操作超过 logsize ，
我们可以进入睡眠状态，
等待所有前面的并发事务完成，
如果我们被允许继续执行，
就是入口是允许的，
我们对 log.outstanding 加一，
因为它们反映了我们的情况，
然后我们继续，
并开始执行文件系统操作。
如果你再看一下 end_op ，为了。
所以，你可以看到 end_op 将 log.outstanding 减一，
因为一个事务完成了。
当然处于提交状态是错误的，引起 panic ，
如果我们是这组并发事务中的最后一个，
而且 log.outstanding 是 0 ，
我们就开始提交。
然后当我们完成的时候，
我们，我们不是日志，
是的，我们提交。
如果还有剩余空间，
我们会叫醒那个日志，
这样就可以开始执行了。
好的？
所以即使这个极其简单的文件系统，
xv6 的非常简单的日志系统，
也有一堆复杂的东西。
我的时间快到了，
我就在这里结束吧。
所以总而言之，
我们谈论的是日志，
作为崩溃安全的解决方案，
或者是多步文件系统操作的解决方案。
到目前为止，
它对崩溃安全非常有效，
但是性能，这将是周一的主题，
当你阅读周一的 ext3 文件系统论文时，
这是你应该考虑的事情。
好的，还有关于文件系统的问题吗？
任何要离开的人，请随意离开，
但如果你还想再多问几个问题，那就继续。
哦，我有一个关于缓存大小和日志大小的问题，
所以你说缓存大小必须大于日志大小，
但在这个示例中，它们的大小似乎是一样的，
所以这是否意味着如果日志放入 30 个缓存，
然后一些其他操作试图做一些事情，
它只是失败了，
因为缓存中的插槽没有空闲的。
不，也许我们来看看，
好的，那么，
让我先检查一件事。
好的，我们看看 bio 。
好的。
让我们首先检查 NBUF 是否大于 LOGSIZE ，
好的，它设置为某个大小。
所以，如果我们找不到，会发生什么，
bget 找不到缓存，
实际会引起 panic 。
所以，我们，
缓存里没有空闲的位置，
xv6 引起 panic ，
这不是很理想，
事实上会很糟糕，
所以你希望永远不会出现这种情况，
希望挑选正确的数字，不太可能发生。
但是，为什么我们不能返回一个错误。
因为这似乎是最明显的做法，
如给给调用方返回一个错误，
而调用方可能返回给文件系统接口，
只需要返回 -1 ，表示这个操作失败了。
为什么这是个问题？
所以考虑这个是，
许多文件系统操作都是多步操作，
正如我们看到的，
在这节课和上一节课中，
比如，我们写了两次，然后写第三次，
我们遇到了这样的情况，
我们不能进行写入，
因为块缓存里已经没有地方了，
我们已经写了两次了。
我们能不能跳出文件系统调用。
好的，我明白了。
我们不能，
因为我们可能已经更新某个文件的目录块，
如果我们需要更新某个目录中的目录块，
如果我们想让它工作，
我们需要做的就是撤销这些更改，
就像我们以前所做的任何写入一样，
作为系统调用的一部分，我们必须撤消。
好的。
那很痛苦，这就是我们不做的原因。
这能理解吗？
好的，所以这不是问题，
如果日志记录所有东西，
缓存中没有更多空间，
但它只会引起 panic ，好的。
是的，当然这种 panci 从来没有真正发生过，
只有极少数的情况可能会发生。
我想你只是，
好的，有道理，
好的，谢谢。
还有什么问题吗？
我有个问题是关于，
我想是关于我之前的组提交，
我试着去想，
我想我从高层级上理解了，
我想确认一下，
我理解具体的例子，为什么它很重要，
可能这是一个例子，展示了它，
我猜我在想这样一种情况，
你有，这可能是错综复杂的，
比如一个进程生成 1 到 n 的数字流，
然后两个进程消耗，
可能它们在接收同一个管道，
比如 n 在一个偶数停止，
一个进程消耗并打印出奇数，
一个进程是消耗偶数部分，
如果没有组提交，
那么正确的行为，
比如它们打印写入同一个文件，
所以正确的行为应该是
在这一切结束的时候，
你可能希望文件含有偶数，
即最后一个数字，
但是如果你没有组提交，
可能倒数第二个进程在最后一个进程之后提交，
并且它看到的是 9 ，
这是不是一个正确的例子，为什么这很重要。
我想我得仔细考虑一下，
但这绝对是问题的症结所在，
如果重新排序系统调用，可能会遇到。
好的，好的。
我在讲稿中有一个很好的例子，
讲稿中的，
shell 命令的行为会变得奇怪，
这并不是组提交的问题，
但确实是一个事务需要按顺序提交的问题。
嗯，我明白了，
如果没有组提交，那么。
是的，人们可能会想
如果没有组提交，
然后就会有一种情况，
就是提交一些后面的事务，
因为它已经完成了，
但是第一个还没有完成，
为了创造空间，
但这不是解决方法。
好的，理解了，
在课堂上的什么地方有这个例子？
我想是 shell 命令，
说明了顺序是重要的。
好的。
它不是直接与组提交关联的，
但它说明了对系统调用进行排序很重要。
我明白了，这是不是像文本那样。