我开始了，大家能看到我分享的屏幕吗？
我希望每个人都能听到我说话。
让我。
我想是好的。
好的，今天我要讨论一下文件系统，
我们会用三节课来讲解文件系统，
两节在 xv6 环境中，一节在 Linux 环境中。
实际上，这是关于 xv6 的最后一个话题，
这周过后，我们基本上完成了 xv6 。
所以，文件系统，你们都知道，并使用它，
它是操作系统中最面向用户的方面之一，
除了 shell 。
所以，我们现在想知道，
而这几节课讲的就是，
文件系统底层到底发生了什么，
以及它是如何实现的。
这让人兴奋，因为你一直在使用它。
也许在深入任何细节之前，我们先来问个问题，
在某种程度上，因为你几乎每天都在使用文件系统，
在某种程度上， xv6 文件系统不同于
你日常使用的文件系统。
我会把它们提供给大家，
看看他们是怎么想的。
比如 Kendall ， Kendall Garner 。
你有没有注意到 xv6 有什么不同或相似之处？
我不确定我们能不能听到你， Kendall 。
我在这里。
好的。
所以其中一个问题就是大小，
或者至少 xv6 支持的文件的大小
比许多其他文件系统小得多，
另外，有些文件的名称相对较短。
还有一个功能，更多的是使用[][]，
它没有，
我认为它没有文件系统的写入时复制。
很好，有什么相似之处。
它在总体结构上是相似的，
所以有文件名，
有 inode ，目录等等。
是的，不错。
那 Adella Yang 呢。
你如何比较 xv6 文件系统与你使用的文件系统。
抱歉，是什么。
问题是，你会如何，
你如何比较 xv6 文件系统
与你在日常生活中使用的文件系统，
或者在你的笔记本电脑上，
不管你用的是什么电脑。
有没有相似之处。
是的，比如文件系统的路径系统，
比如路径和文件系统是分层的。
是的，这是一个很好的观点。
好的，所以，
所以让我，稍微深入一点，
稍微谈一下文件系统的属性，
有点[突出]，
有一个我想你刚才在这里提到的，
是用户友好的命名，
特别是路径名，它的层次结构，
帮助人们组织他们的文件和目录，
无论你想使用什么术语，
它使人们共享文件更方便，
在用户和进程之间。
你可以方便地给它们命名。
然后可能最重要的是，
至少为目前我们在 xv6 中看到的所有子系统做好了准备，
它们提供了持久化存储，
或者有时候被称为耐久性。
我的意思是，如果你关掉电脑，
你做了一些工作，
关掉了电脑或者笔记本电脑，
几天后你回来，
重新打开电脑，
文件还在那里，
你可以继续使用它们工作。
这不同于进程，
或者目前为止我们看到的资源，
如果计算机重新启动，它们消失了，
你必须重新开始，
但是文件系统可以提供这种持久性。
所以它们是，你们所有人都在使用它们，
接下来几节课我们要做的是，
了解它在内部是如何工作的。
这很有趣，有很多原因。
一个是抽象本身，它是有用的。
所以理解幕后很有趣，
实际上，它的抽象是如何实现的。
这里面有几个关键的有趣的方面。
一个是崩溃安全，
它是这种情况，
比如在文件系统操作期间，
计算机崩溃了，
在重启后，文件系统仍然保持完好，
文件系统的所有变量仍然存在，
而且你可以访问你的大部分文件，
这会是一场灾难，
如果计算机在文件系统操作过程中崩溃，
你重新启动，但是没有了文件系统，
或者磁盘上的数据结构已损坏，
你丢失了它们。
所以这是一个非常重要的话题，[]
所以我们将在周三讨论这个，
这是周三课程的主要话题。
然后有一个一般性问题，
关于文件系统在磁盘上如何安排。
你知道，这些文件，这些目录，
它们都必须以某种方式在磁盘上表示，
因为如果你关机后，再回来，
所有的数据还得在那里，
所以在这个数据结构上
以表示文件系统的数据结构
或者文件系统的内容。
在 xv6 中，
当然表示或数据结构非常简单，
只是出于教学上的原因，
而真实的文件系统有更复杂的数据结构，
但是你可以把它想象成在这个数据结构上。
所以我们会在今天的课程中看到很多这样的内容。
最后，让它变得有趣的是性能。
通常存储文件系统的设备，
存储设备通常很慢。
比如，读或写一个块，
在 SSD 固态硬盘上的速度是 1 毫秒，
而在 1 毫秒内，你可以做大量的工作。
所以，尽量避免使用磁盘是很重要的，
我们会看到有多种方法，
我们会看到，
比如，所有文件系统都有某种缓冲区缓存
或块缓存。
而且你还可以看到更多形式或更多的并发性。
比如，如果你执行路径名查找，
通常是关联的操作，
按层级查找目录，
你查找目录[]，
在目录中查找文件名，
然后检查下一个目录，等等，
你想要的情况是，
如果一个进程正在进行路径名查找，
另一进程可以并发或并行运行。
与第一个查找路径名的进程一起。
所以我们会看到并发出现，
这也是文件系统中的一个大的话题。
有趣的另一个原因是
它将成为两个实验的主题。
我们接下来的实验将完全集中在文件系统上，
之后的实验是虚拟内存和文件系统的组合，
即使是今天或本周的实验，
也有一个组件试图让缓冲区缓存更加并行。
所以这就是为什么它很有趣的原因，
你应该开始
了解文件系统必须提供什么，
让我们再来看看基本的文件系统调用，
去看 API 示例。
如果你查看这些文件系统调用的 API ，
然后我们可以看到这里有几个有趣的属性，
关于实现，它们一定是真的。
所以文件系统调用，
我们在这个学期的早些时候就见过它们，
我们看过大多数其他 Unix 系统调用如何实现它，
比如 dork exec 和管道，所有的东西，
基本上，这几节课的重点是
如何实现文件系统调用。
首先，让我们从一个简单的情况开始。
假设我们创建了一个文件 x/y ，
或者文件 y 在目录 x 中。
是啊，它可能，糟糕。
是的，在文件 x 中，
我们必须提供一些标志，
我们并不关心这些标志，
所以我忽略它们，
所以，这将创建一个文件，
返回文件描述符给调用者，
然后调用者，用户应用程序可以写，
通过这个文件描述符，
就像我们之前看到的，
这里有 write(fd, "abc", 3) 。
还有一件事，
已经有很多东西可以从这两个调用中看出。
首先是路径名，
它在接口中出现，
我们必须实现的，
名字人类可读的，
它们不是数字，
它们是由用户选择的。
这里另一个有趣的事情是，
在 write 系统调用中，
没有偏移量作为参数，
所以偏移量是隐式的，
所以文件系统某个地方必须存储偏移量，
如果你第二次调用 write ，
write 最终，
下一组字节将写入到位置 4 。
也许有一些我们没有看过的更有趣的调用，
比如， xv6 和所有 Unix 文件系统
基本上都支持创建链接的调用，
为了使同一文件具有多个名称，
比如，它可能调用 link ，
为原始文件创建第二个名称，
比如，为我们之前创建的文件 y 创建名称 z 。
所以，多个名称，
可能文件系统内部需要以某种方式跟踪，
多个名称可能指向同一个文件。
我们可能会在文件打开时，删除或更改名称空间，
比如，我们可以调用，
用户可能调用一个进程，
同一进程可能会调用 unlink 来删除指定文件。
事实上，我们删除了之前打开的文件 x/y ，
但是我们仍然有一个打开的文件描述符，
所以我们仍然可以给它写入，
所以我们仍然可以写入到 fd ，
比如字符，不管什么， d e 和 f ，
实际上，它一切都很顺利。
所以当文件在使用时，
它周围的命名空间实际上是可以改变的。
所以必须是这样的，
如果你看一下这个，
这些事情，
文件系统内部发生了一系列有趣的事情，
比如，文件描述符必须关联，
我们有一些与名字无关的对象，
因为即使名字改了，
文件描述符仍然指向或引用相同的文件对象。
所以，如果你想一想，
情况肯定是这样的，
必须有一些文件的内部表示，
在操作系统中，
与名称本身无关。
所以我们马上就会看到，
但我还想在这里说明另一点是，
文件系统的目标是
实现像我们在这里看到的 API ，
它是一种典型的文件系统 API 。
这当然不是能够访问存储系统的唯一方法，
或者把信息存储在磁盘上，
我们可以想象完全不同的 API 。
比如，数据库，
持久化存储一些数据，
但是对数据的访问提供了非常不同的编程 API 或用户 API ，
跟文件系统相比。
所以重要的是，要记住，
还有其他方法组织存储系统，
我们的重点将放在文件系统上，
通常由操作系统提供。
而数据库通常在文件系统之上实施，
或者围绕文件系统的大部分工作中，
你不能直接访问磁盘。
我们在聊天中有两个问题。
好的。
让我，请继续问任何问题。
所以， link 递增对底层文件描述符的引用，
而 unlink 递减？
是的，这是正确的，我们稍后再详细讨论这个问题。
这里的另一个问题是关于软链接和硬链接的问题。
今天我不会讲的太多，
但是你将实现软链接
在即将到来的文件系统实验中。
xv6 本身实现了硬链接，
你还要实现软链接。
还有问题吗，还有其他问题吗？
link 是在 inode 上操作，
不是在文件描述符上，是吗？
没错， link 在 inode 上工作，
让我。
让我们到那里。
所以，文件系统结构。
那么文件系统维护什么样的结构
来实现刚才提到的 API 。
所以首先最重要的属性是 inode ，
所以这是一个表示文件的对象，独立于名称，
所以，文件信息，独立于名称。
实际上， inode 的命名方式是
inode 数字只是一个数字。
所以，文件系统内部引用 inode ，
是通过编号，而不是实际路径名称。
我们也知道，从这个讨论中知道，
inode 必须有链接计数，
为了记录，
为了记录名字的数目，
它们指向特定的 inode ，
文件只能在以下情况下删除，
当链接计数为 0 时。
这要稍微复杂一点，
还必须有打开的 fd 计数，
即文件具有的文件描述符数，
只有当这两个值都为零时，才能删除文件。
我们也知道， write 没有偏移量，
read 也没有，
所以，文件描述符必须隐式维护一个偏移量。
好的?
所以，文件系统中的中心数据结构是 inode ，
然后是与进程交互的文件描述符。
所以，即使文件系统在 API 方面非常相似，
它们的实现方式是不同的，
但它们中的许多都有一种类似的结构。
而且因为文件系统相当复杂，
将它们组织成一层，有助于组织它们。
我想的是，
在最下面，这是磁盘，
一些存储设备保存着这些数据。
并且提供了持久性和耐久性，
通常，这里有一些东西，
比如缓冲区在它的上面，
为了避免访问磁盘太多。
所以我们把缓存数据放在内存中。
所以这是内存，
这是设备。
对于持久性，通常会提供记录层，
很多文件系统具有某种形式的日志记录。
我们周三会更多地讨论这个，
所以我先跳过这个话题。
在 xv6 中的最高层，
有一个 icache ，就是 inode 缓存，
这主要是为了同步，
我们也稍后再谈。
所以 inode 通常比磁盘块要小，
许多 inode 打包到一个磁盘块中，
为这些单独的 inode 提供同步，
xv6 维护着 icache 。
然后是 inode 本身的实现，
读取和写入字节。
然后在它之上，
我们有名称，比如路径名和文件描述符操作。
无论如何，每个文件系统的组织方式略有不同，
并且层也可能略有不同，
也许层并不总是那么严格，
即使是 xv6 ，它也不总是非常严格的，
但是这是一个很好的思考方式，
几乎所有文件系统都有组件
对应于不同部分，
有缓冲区缓存、日志记录、 inode 和路径名。
所以工作是通过，
通过这些不同的文件系统层。
让我从最底层说起。
只是看一下聊天。
所以，让我从存储设备开始说起。
有很多不同类型的存储设备，
有不同的性能、容量和耐久度，
但是最常见的两个是，
你们可能很熟悉 SSD 固态硬盘，
也有有些人可能
只是简单地说选择硬盘或磁盘。
你知道它们提供了大量的存储空间，
以合理的价格，以不同的性能，
SSD 通常具有
数百微秒到毫秒级的访问时间，
而磁盘通常是十毫秒级，
对于单个读写块来说。
这里的术语有点困惑，
术语扇区，还有块，
历史上扇区是最小单位，
磁盘可以读取或写入，
所以通常是 512 个字节，
而块大小通常，
块通常是操作系统或文件系统的说法，
或者是由文件系统定义的，
比如在 xv6 中是 1024 字节，
所以这是两个扇区，
通常情况下，块的大小是一个或多个扇区。
有时，人们也将磁盘上的扇区称为块，
所以术语不是特别精确。
这些设备是连接在某个总线上，
总线连接到 CPU 上，
内存可能在这边，
可能有多个 CPU ，
文件系统运行在 CPU 上，
将其内部数据结构保存在内存中，
对 SSD 或硬盘的读写，
是写入块或读取块。
所以，接口非常简单，
它通常只是使用块编号读或写。
这有点过于简单化了，
但是接口的核心大概就是这样的，
在内部，固态硬盘和硬盘的工作方式完全不同，
但是硬件将大部分抽出，
通常是某种标准协议，比如 PCI 或 PCIe ，
这是处理器或文件系统用户磁盘驱动程序
用于与磁盘交互，
通常从磁盘驱动来看，
大多数磁盘看起来都是一样的，
只需要提供一个块编号和一些数据就可以读写，
把它发出去，
或者写入设备的控制寄存器，
设备就会完成它的工作。
从文件系统的角度来看，
虽然磁盘有非常不同的，
存储设备有非常不同的属性，
从驱动的角度来看，
你可以用大致相同的方式编程。
有什么问题吗，
我不会太多谈论存储设备，
所以如果你有任何问题，
现在是提问的好时机。
是的，我有个问题，
用于调用读或写的接口是否
提供了同步和异步选项。
是的，通常都是这样的，
它非常类似于，
你可以考虑磁盘的驱动程序
与控制台驱动程序相同的方式，
CPU 或驱动向设备发出命令，
开始读或写，
然后在设备完成后的某个时刻，
然后生成一个中断，
表示，好的我已经完成了读或写，
然后这意味着完成了。
当然，驱动程序，
因为这个设备比控制台更复杂，
它的驱动程序比控制台驱动程序要复杂得多，
我们在上一节课中看到的，
基本上是相同的结构，
下半部，上半部，中断，
以及读取或写入控制寄存器。
好的，谢谢。
好的，从文件系统的角度来看，
考虑磁盘的方式非常简单。
有一个读写块或扇区，
但我们可以想象一下，
磁盘是巨大的块数组，
从 0 开始，
然后是 1 ，
然后增加到磁盘的大小。
文件系统的作用是
在磁盘上放置所有数据结构，
以一种可以在重启后重新构建文件系统的方式。
所以有不同的方式去做，
xv6 使用非常简单的布局结构，
但是，不是完全使用，
典型的文件系统操作。
所以，通常块 0 不使用，
或用于引导扇区以引导操作系统。
块 1 通常是所谓的超级块，
超级块描述了文件系统，
它可能会说磁盘上有这么多块，
它们构成了文件系统，
稍后我们会看到，
xv6 在其中包含了更多信息，
像大多数其他文件系统一样。
例如，在 xv6 中，
日志从块 2 到块 32 。
是的，这是日志。
当然，日志可以有不同的大小，
事实上，在超级块中，
写着日志的长度是 30 个块。
然后，在 xv6 中，从块 32 到 45 ，
如果我没记错的话，
保存这 inodes ，
就像我之前说的那样，
多个 inode 打包成一个单独的，
这个块我想 inode 是，
我想，我不记得了，
但我认为它是 64 字节，或 128 字节，我相信是 64 字节。
在那之后，有一个 bitmap 块，
是我们构建文件系统的详细方式，
这个 bitmap 块是一个块的大小，
这些跟踪数据块，
它是不是空闲的。
在那之后，从这里到那里，都是数据块，
数据块保存文件内容或目录内容。
通常所有 bitmap 块和 inode 块以及记录块，
有时称为元数据块，
它们并不存储实际数据，
但它们为文件系统保存元数据信息来完成工作，
比如位图和索引节点。
到目前为止，有什么问题吗？
我有一个关于引导块的问题，
它是否包含用于引导操作系统的代码或其他内容。
是的，没错，它通常包含一个块代码，
足够让操作系统开始运行，
然后，可能会从文件系统加载操作系统的更多部分。
谢谢。
那么这是否意味着 xv6 的代码实际上存储在虚拟磁盘上，
或者是怎么回事。
xv6 我们使用 QEMU ，得到一些[]，
QEMU 有一个标志， -kernel ，
它指向引导内核的位置，
然后加载到一个特定的地址，
到物理内存中， 0x80000 ，
所以当我们使用 QEMU 时，
按照我们使用 QEMU 的方式，
我们不必担心引导扇区或类似的事情。
好的，所以当你运行 QEMU 时，
你只要就像通过命令行一样把程序传进来，
然后它就会运行它，
它不需要从虚拟磁盘和其他东西中读取它。
理解了。
好的，就像，比如，
所以假设我知道 64 个字节，
现在如果你想读取 inode 10 ，
你应该怎么做。
如何读取 inode 10 ？
有人知道吗？
inode 10 在哪个块上？
你需要加上，
使用 inode 编号加上偏移量，
所以是 10 加 32 。
所以是 32 加 10 或者其他的东西。
是 10 除以大小吗？
是的， inode 编号，
inode 编号乘以，我们以字节为单位，乘以 64 ，
除以 1024 ，
所以， inode 0 最终出现在块 32 中，
无论哪个 inode ，
1024 除以 64 是多少？
16？是的， 16 ，
所以 inode 17 会在哪里，
应该在块 33 ，对吧。
这能理解吗？
所以，给出 inode 编号，
我们就可以在磁盘上找到 inode 存储的字节。
好的?
好的，我们来看一下，
在磁盘 inode 上的实际是什么。
根据我们知道的，
你将看到数据结构， 64 字节大小，
通常有一个 type ，
我们稍后会谈到，
比如 type 是文件或目录。
还有 link ，
link 计数跟踪多个名称或指向同一 inode 。
还有以字节为单位的 size 。
在 xv6 中，文件系统中的这些略有不同，
具体的表现形式是，
在 xv6 中，
多一点空间。
在 xv6 中，后面跟着的是块编号，
所以，后面是块 0 ，块 1 ，
实际上，有 12 个这样的块编号，
这 12 个直接块编号，
这些直接块编号
对应于构成该文件的前 12 个块。
如果文件只有两个字节长，
这里只有一个块编号 0 ，
块编号 0 是磁盘的块编号，
它包含该文件的前几个字节。
然后有一个间接的块编号，
这是一个块编号对应于一个块，
它本身的块是 1024 字节，
保存 256 个块编号。
所以从块编号 0 到 11 都是直接块编号，
然后是块编号 12 保存那个间接块，
指向间接块编号。
这就是 xv6 中文件的布局。
那么基于这个， xv6 中的最大文件是多少呢？
有人知道吗？
它是 268 乘以 1024 字节。
是的， 256 加上 12 个直接块编号乘以 1024 ，
我们就得到了以字节为单位的最大文件大小。
它是多少？
换个说法，它是 268 千字节。
你能在 268 千字节中存储什么？
你能在里面存储视频或者一首歌吗？
如果是一首短歌，是的。
很短的歌，是的。
所以这些文件非常小，
真实的文件系统文件要大得多。
那么，如何处理文件系统表示，
可以让文件变得更大。
你可以增加间接的部分吗？
是的，比如，你可以在下面有另一个块，
可能是两倍间接，
就像我们以前看到的那种页表类型的数据结构一样，
那个双倍间接块指向 256 个间接块编号，
每一个都指向另一个块编号，
最大文件尺寸要大得多。
只是对这些数据结构的一种练习，
你可以选择类似的数据结构，比如树，
但也有可能实现为 B-Tree 或其他复杂的东西。
xv6 是非常简单的，
基本上它是仿照最初的第六版 Unix 。
但你可以让使用更复杂的方案，
事实上，在文件系统实验里，
你可以实现双倍间接块编号来支持更大的文件。
关于这个，有什么问题吗？
抱歉，是 256 个块吗，
因为就像一个整体的块，
间接块。
这是一个间接的块编号，所以这不算，
所以间接块中有 256 个，
加上 12 个直接的块编号，就是 268 个。
哦，抱歉，我的问题是为什么是 256 。
哦，因为可能块编号是 4 个字节。
所以 1024 除以 4 是 256 个条目。
好的，谢谢。
这也是有点[可笑的]，
如果块编号只有 4 个字节，这个能有多大？
有人知道吗？
2 的 32次方，对吧，
有些东西比这更大，
所以，通常人们使用比 32 位更大的尺寸来存储块编号。
好的?
有什么问题吗，更多的问题？
对于最大文件大小，
您能再解释一遍吗，比如。
好的，当然可以。
每个块能不能，
间接块引用的每个块，
能不能指向更多块，
如果有用的话。
在默认的 xv6 设计中，不是这样，
基本上 12 个直接块编号，
和 256 个间接块编号，
没有其他了。
在下一个实验中，
你要给 inode 添加一个双重间接块，
所以你要从 bn0 到 11 中选择一个，
把它变成一个双重间接块。
而这个双重间接块将指向，
这里我们有有 256 个的间接块编号，
然后，它本身指向块。
现在，文件可以放在那里。
哦，好的，谢谢。
好的，现在，让我们看看实现 read 系统调用。
我们从操作系统引导开始，
要读取字节 8000 。
是的，你怎么知道读哪个块，
哪个块包含字节 8000 。
你如何计算或如何查找，
给出这个数据结构，
这个非常简单的数据结构，
你怎么计算出块编号，
或者找出包含字节 8000 的块编号。
有人知道吗？
你是不是减去，
比如，首先减去前十二个直接块的字节数。
嗯。
然后看看间接块中的偏移量是多少。
是的，所以好的，在 8000 的情况下，
我们做的是除以 1024 ，
因为那是块大小，
结果是 7 ，对吧。
这意味着第 7 个块，
在直接块编号里的第 7 个，
有包含字节 8000 的块编号。
所以 bn7 不管块编号的什么数字，
包含这个特定的文件，
字节 8000 找出那个字节在块中的确切位置，
我们用 8000 对 1024 取模，
我想大概是 832 。
好的，所以要读取字节 8000 ，
文件系统会查看 inode ，
取字节数除以 1024 ，
进入索引，
查看是否小于 12 ，然后是一个直接块编号，
只需从 inode 获取直接的块编号，，
读取块，然后取出 8000 字节，
通过计算 8000 对 1024 取模，
它会给我们偏移量 832 ，
这就是文件的 8000 字节的位置。
好的?
所以，这些信息足够得出结论，
现在这里有足够的信息
来实现 read write 系统调用，
至少找出哪些磁盘块需要读取或写入，
对于读或写系统调用。
好的。
让我简单地谈一下目录。
关于文件系统最酷的事情之一，
有一个分层的名称空间，
你可以使用用户友好的名称，
在文件系统中。
有趣的是，
一个很酷的设计是，
大多数 Unix 文件系统所做的，
目录基本上就是文件，
除了文件具有某种结构,
文件系统理解的。
事实上，在 xv6 中，数据结构非常简单，
目录由目录项组成。
而每个条目都有固定的格式，
它在前两个字节中包含 inode 编号，
在剩余的 14 个字节中包含文件名，
所以总共是 16 个字节。
这些信息基本上已经足够了，
我们实现了路径名查找。
所以，比如，更清楚一点，
假设我们想要查找路径名 y/x ，
我们该怎么做呢？
你知道这个路径名表示，
我们必须从根 inode 开始。
通过它，
有一个固定的 inode 编号，
根 inode 编号有一个预先定义的固定编号，
在 xv6 中，这个数字是 1 。
那么我们如何找到根 inode 编号呢？
现在我们回到之前的图片，
是的，它是编号 1 ，
我们知道 inode 从块 32 开始，
所以它一定是块 32 ，
所以在第 1 个块的字节 64 到 128 ，
包含根 inode 编号，
所以，文件系统可以读取根 inode 编号。
好的?
然后按照路径名查找和工作的方式，
它查看块，
你知道名字 y ，
所以文件系统通过，
到达 inode 所在的块，文件 inode 1 ，
一个接一个，
查看这些块的数据，
看字符串 y 是否存在。
它如何找到 inode 1 的所有块，
看 bn0 ，第一个块，
查看 x 是否在其中，
如果不是，会读取第二个块，等等，
直到在某一时刻，
它要么找到它，要么找不到它。
如果它找到它，
让我们找文件 x ，
在目录中，会有 inode 编号，比如 251 ，
然后我们就可以从那里开始了，
我们可以说，好的，
现在读取 inode 251 ，
查看它的块。
好的，我做错了我的例子，
这是 y ，它会获取 x 的块。
然后，我们，
所以 inode 编号，
我们会把它作为路径名查找的结果返回。
对于这个，有什么问题吗？
你知道。
这个。
是的，这是磁盘中目录的布局，
但是，在元数据块中的是否有一些位，
指示当前是目录还是文件。
是的，它实际上在 inode 中，
inode 的类型说明了是目录或文件，
如果你查找，
而 inode 是一个文件，
那么文件系统会返回一个错误。
我明白了，谢谢。
好的?
很明显这种数据结构并不是特别高效，
要找到目录名，你必须扫描，
一个真正的文件系统可能会使用更复杂的数据结构，
让这种查找比 xv6 快得多。
但是，这是一个关于数据结构设计的问题，
而不是操作系统设计的问题。
你可以使用你最喜欢的数据结构，
并将它转换[]数据结构，
然后希望能获得更好的性能。
但是为了简单和容易解释，
这里是非常简单的数据结构。
好的?
好的，接下来我要做的是
对这个有更具体的感受，
看看在 xv6 中实际是如何工作的，
这对下一个实验是很有帮助的。
我要看一下 xv6 ，
通常的 screen 。
所以，我要重启 xv6 的第一件事，
它总是，我输入 make clean ，
你们可能还记得，
或者你们中的许多人都遇到过这种情况，
你需要新的文件系统，
你必须运行 make clean ，
因为，然后 make qumu 将会构建一个新的干净的文件系统。
所以我们开始吧。
我们看到 xv6 已经启动，
但是我首先要指出的是，
在这里，你看到有一个调用创建一个文件系统，
所以这会产生一个新的磁盘镜像，
在磁盘映像中包含了一些文件，
我们在命令行中指定的，
并使它更快，
创建包含那些文件的 QEMU 文件系统，
那些文件作为文件系统内容。
你可以看到 xv6 ，
提供了一些关于文件系统的信息，
它表示有 46 个元数据块，
包括启动块，超级块，
30 个 日志块， 13 个 inode 块， 1 个位图块，
然后是 954 个数据块，
所以这是一个很小的文件系统，
总共只有 1000 块。
你们在实验中要做的一件事是，
支持更大的文件，
你还必须使用更大的文件系统。
然后，我稍微修改了 xv6 ，
来写或打印一些东西。
当我们写入特定的块的时候。
比如，我们看到几个文件系统调用，
在 xv6 启动时，
执行了一系列文件系统调用，
写了块 33 33 46 和 32 。
我们要执行指令，
我们要查看，
哪些块编号被写入，
是由那个命令引起的，
我们要理解，
这些 write 是什么意思，
我们想看到它们是否真的，
看看发生了什么才是我们真正期待的。
所以我要创建一个文件，
echo hi,
是的，我要创建一个文件 x 。
让我把它复制出来，
这样我就可以标记这个，
我将在几个地方标记，
为了帮助理解，
可能在这里，
然后可能在这里。
好的。
基本上这里有几个阶段，
一个是创建文件的阶段，
然后是写文件，也就是 write hi ，
然后再写一次，
写入换行到文件中。
所以，你可以查看 echo 程序，
这就是它所做的。
我可以把它找出来，
为了[完整性]，
所以， echo ，看看它的参数，
write 的参数写入文件描述符 1 ，
然后在末尾添加一个换行。
好的?
所以，这些就是每个操作中涉及的磁盘写入序列。
让我们依次看看，
试着理解发生了什么事。
我要做的，
可能是最简单的事情，
把这个移过去。
好的，所以很方便理解发生了什么，
我们不看代码，
而是只看这个磁盘布局，
试图弄清楚，
在这些特殊的操作中可能会发生什么。
好的。
那么我们怎么看这个 write 。
有人知道这是什么吗？
我们在创建一个文件，
那么我们期望文件系统做什么。
它写入了 inode 条目。
是的，所以第一件事是，
好的，它是 33 ，
我们对块 33 有什么了解？
如果我们看一下磁盘布局图。
它包含一个空闲 inode 。
是的，它包含，
我们知道 inode 1 在 32 ，
所以我们分配的 inode ，
可能是位于块 33 的 inode 。
假设第一次写入可能只是标记，
这个 inode 是要使用的，
所以我认为 xv6 的实现方式是，
它在 inode 中使用 type 字段，
指示 inode 空闲，文件或目录，
所以它从空闲变成文件，
并写入磁盘，标记为已使用。
我们认为下一个 write 33 是什么？
填充 inode 条目需要信息。
是的，确实填充 inode 信息，
inode 可能有条目，
比如将链接计数设置为 1 ，或类似的东西。
46 是什么，
我们期望 46 32 是什么，
它可能是什么。
46 是第一个数据吗，
不，是位图。
不，它只是一个数据块，
你说得对，这是第一个数据块。
那么你认为这是谁的数据块？
是根目录条目？
是的，没错，这可能是块，
根目录的第一个块，
是 inode 1 ，对吧。
我们为什么要写入它，
发生了什么。
因为我们正在创建 x ，
我们将一个新文件 x 添加到当前目录中，
将它添加到文件层次结构中。
是的，没错，我们这样做，
我们刚刚在根目录中添加了一个条目，
即条目 x ，使用我们分配的 inode ，
在一两步之前。
这能理解吗？
那么我们认为 write 32 是什么？
对于块 32 ，
那么现在要做的是，
回去看看磁盘布局图。
块 32 是什么？
可能是 inode 1 。
是的，它将包括 inode 1 ，
包括所有其他 inode ，
因为 inode 比块小，
但它将包括 inode 1 。
你认为它为什么写入，
inode 中可能发生了哪些更改，
需要 inode 实际写入磁盘。
大小。
是的，大小改变了，
大小改变了，
因为我们将目录增加了 16 个字节，
保存条目 x 。
然后还有一个写入 33 ，
我暂且不提这个，
基本上，我们再次更新 x 的 inode ，
即使没有写入什么。
好的?
所以这是第一阶段。
现在我们来看第二个，
所以有创建，
现在我们来看一下第二阶段，
或者第一次写入，
将 hi 写入到文件 x 。
好的，我们认为 45 是什么？
位图？
是的，是位图，
这里发生的事情是，
文件系统扫描位图块，
为了找出没有使用过的块，
找到位 0 ，然后设置为 1 ，
表明这个块现在正在使用。
所以它写入 45 到磁盘中，
更新位图块。
你觉得位图分配器选了哪个块？
595？
是的，很有可能，
因为紧接着我们看到写入 595 ，
很可能这个块是分配给文件 x 的。
所以，在 inode 中，
文件 x 的 bn0 是数字 595 。
那么第一个字节是什么，
在这个写之后，块 595 的第一个字节的值是多少。
H.
H ，是的。
第二个写的是什么，这一个。
i 。
是的，是 i ，
因为每个 echo ，字符是一个接一个的，
好的，我们认为这个 33 是什么？
再次更新大小。
是的，更新 inode 的大小，
因为现在它有两个字节。
这能理解吗？
问题， 595 看起来在磁盘中的位置很高，
那是因为那里目前有着其他的东西，
比如内核引导代码和其他已经启动的东西吗？
是的，我们可以回到这个屏幕，
我们可以看看 make fs 做了什么，
所以 make fs 在那里存储了很多文件，
在我们创建文件 x 之前。
我们创建了所有这些文件。
所以很大一部分磁盘已经被文件填满了，
相当数量的块已经被这些文件使用。
明白了。
写入块 595
是否与上次的 inode 有关，
比如在 write 32 。
是的，完全正确，
这个写入 33 可能有很多东西发生，
大小更新了，
并且 bn0 和 bn1 更新了，
抱歉，只有 bn0 被更新，包含 595 ，
这些信息都被更新到 inode ，
然后写入磁盘。
能理解吗?
是的，谢谢。
很好，这就是磁盘布局的本质，
希望你能很好地理解
这些是如何工作的。
所以现在我们将更详细地看一下，
在代码中，
看看更多一个层次的细节。
好的，重新分 inode 后的第一件事，
我们先来看看是怎么发生的，
所以，在 sysfile 中，让我们看一下[]。
这里是与文件系统调用相关的所有调用，
发生的第一件事是 sys_open ，
因为我们要创建一个文件，
因为 open 要调用 create ，
这里是 create 。
create 稍后将看到，
将路径名解析为最后一个目录，
遍历目录，然后查找，
并真正关心的，
看看文件是否已经存在，
如果文件存在，可能会返回错误。
然后它调用 ialloc ，
这是那个调用，
为文件 x 分配 inode ，
让我们看看，它在 fs.c 中。
这里是 alloc ，
像大多数 xv6 代码一样，
它非常简单，
但性能不是特别高。
它所做的是，
它遍历所有的 inode 编号，
从 1 到任意最大 inode 数，
在这个特定的文件系统上，
然后到达那个 inode 编号的块，
所以，从 1 开始，
包含 inode 编号 1 的块，
然后查看那个 inode 编号是否可用，
如果它不是，
如果它是空闲的，
然后把它设置给文件，
通过这种方式将其标记为已分配，
并写入磁盘，
这个 log_write ，有我使用的 print 语句，
我把它们放到 log_write ，
所以 log_write 是我们看到第一次写入，
以我们执行的写入顺序，
文件系统说做的。
这能理解吗？
非常有趣，
所以这是一系列事件
让你第一次写入磁盘，
有趣的问题是，
如果多个进程同时调用 create 会发生什么，
多核机器可以并行运行，
同时下来，几乎同时到达 ialloc ，
然后它们要调用 bread ，
所以这里有一些故事，
或者这些写是如何彼此不干扰的。
是的，这很值得一看，
因为在某种意义上，这实际上是
你正在做的实验的最后一部分，
所以它会进入缓冲区高速缓存。
那么让我们来看看 bread ，
在 bread 中，第一件事是，
它调用 bget ，
bget 基本上是在缓冲区高速缓存获取一个插槽。
让我们看一下 bget ，
因为有一个非常棘手的代码。
那么，这里的前几行是怎么回事。
我想你们中的一些人，已经详细看过了这段代码，
作为本实验的一部分，
锁实验。
那么这里是怎么回事。
它对链表加锁，并检查是否有任何，
查看缓存中有没有我们要找的东西。
是的，所以这是缓存，
实际上，我们要找的是
无论什么块编号，块编号 33 ，
我们查看缓存里是否已经有编号 33 的块。
如果是这样的话，它就会增加引用数量，
然后释放 bcache 锁，
因为我们已经完成了对缓存的查看，
我们知道它在那里，
我们知道那里有一个块的缓冲区，
然后，发生的下一步是非常有趣的。
下一步，块缓存会尝试获取缓冲区的锁。
所以，如果多个进程同时调用 bget ，
其中一个会获得 bcache 锁，对吧。
它会扫描缓冲区缓存，
没有人可以在特定时间内修改缓冲区缓存，
找出块编号是否在那里，
如果块编号在那里，
它会增加引用数量，
表明它有一个引用，
对于这个特定的锁，
然后释放 bcache 锁。
如果有第二个进程等待，
为了扫描这个缓存，
它可能不能马上获得锁，
可能是第二个扫描的进程，
也想扫描这个块 33 。
它也会获得引用，增加引用计数，
到 2 或 3 ，不管是什么
然后它们两个都会试着调用 acquiresleep ，
在那个特定缓冲器 33 上。
acquiresleep 是另一种类型的锁，
我们称它们为睡眠锁，
稍后我们会讨论，
基本上，这会获得缓冲区上的锁，
所以，进程中的一个将获得缓冲器 33 的锁。
并将继续进行，并且返回，
并通过[]，
扫描块 33 ，
看看是否 inode 是真正空闲的。
另一个进程在 acquiresleep 等待，
等待第一个进程完成所有操作。
对于这个，有什么问题吗？
我有个问题，
当块的引用计数不是 0 时，
关于块改变有没有什么重要的，
因为某些事情可能会发生，
在释放 bcache 和获取块的锁之间。
是的，原则是，
好的，这里我要说明几个点，
xv6 遵循的规则是
任何对于 bache 本身的修改，
你都需要持有 bcache 锁。
对于任何对于块 33 的修改，
你需要持有块 33 的睡眠锁。
所以在任何特定的时间点，
在释放之后， b->refcnt 大于 0 ，
并且不会对缓冲器高速缓存进行修改，
缓冲器高速缓存只会驱逐，
或者具有引用计数 0 的东西，
refcnt 不会有大于 0 。
所以我们可以肯定的是，
这个块，这个缓冲区不会接触 bcache 本身，
其他进程可能正在查找，
可能正在查找 bcache 中的条目，
但它不会从 bcache 中删除，对吧。
是的，理解了。
而第二个锁，睡眠锁，
用来保护缓冲区的内容，
确保只有一个进程在读取或写入缓冲区，
在任何时间点。
这很重要，
会有什么不好的，
如果块 33 在缓存的不同的插槽中出现两次。
是的，因为那样任何都会有正确的信息了，对吧。
是的，没错，
比如，进程 1 写入 inode 19 ，
而另一个进程写入 inode 20 ，
所以，如果它们都获得了缓冲区的句柄，
表示块 33 ，
一个可能更新 inode 18 ，
另一个是 19 ，
第一个可能安排 18 写回到磁盘上，
然后修改 19 的进程写回到 19 ，
会覆盖 18 所做的更改，
是 inode 18 所做的。
所以这太可怕了，
所以，必须是这种情况，
块编号只能在缓冲区缓存中出现一次。
这里有一个不变量，
你需要维护，
当你做块缓存实验，锁实验时，
本周的实验里。
这能理解吗，那个不变量？
是的，这是个离题的问题，
可能有一些块有多个引用，
然后可能其中一个进程接触到这个块，
通过强制写入磁盘来刷新高速缓存，
其他人看到的东西会发生什么。
是的，就像我做的，如果写，
好的，第一个进程在某个点上完成了，
会调用 release ，
所以你可以想一想，
当第一个进程完成，
通过读写块 33 ，
它会调用 brelse 释放那个缓存，
这会减少 refcnt ，
releasesleep 锁，
也就是说，如果有人在等，
任何其他等待特定缓冲区的进程，
现在能够获得缓冲区上的睡眠锁，
会看到之前做的修改。
所以，如果两个进程返回，
更新 inode 18 和 inode 19 ，
它们都在块 33 上，
那么如果第一个过程完成了，
它修改的 18 是可见的，
所以下一个，
下一个进程会分配 inode 19 ，
因为现在 18 已经标记为文件了，
后面的任何进程都会观察到这些变化。
理解了吗?
好的，谢谢。
这正是我们所希望的情况，
如果一个进程创建 inode 或创建文件，
那么后面的进程读取，
应该能观察那个文件。
好的，因为一个更小的细节，
正如你在代码中看到的，
在进程中对缓冲区使用了睡眠锁，
所以睡眠锁与普通锁或旋转锁略有不同，
让我们来看一下睡眠锁。
你会看到它是什么。
所以我们需要获取睡眠锁。
是的，当它发生的时候，
它获取某些字段，
获取与睡眠锁相关的自旋锁，
如果锁真的被持有了，
好的，旋转锁被持有了，
那么，如果锁真的被持有了。
好的，让我先看看头文件，
头文件包含一个 locked 字段，
然后，就这样了。
所以，基本上。
那是自旋锁。
是的，是自旋锁。
哦，是的，这是自旋锁。
很好。
抱歉，如果锁持有了，
睡眠锁被持有，它进入睡眠状态。
它会自行排定调度。
为什么对这些缓冲器
我们使用睡眠锁而不是自旋锁，
因为我们间接地使用自旋锁来实现休眠锁，
为什么不直接用普通的呢？
因为磁盘操作需要很长时间？
是的，原因有很多，
在自旋锁上有各种各样的限制，
自旋锁的限制之一是什么。
你要做什么。
中断必须关闭。
是的，它们会关闭中断。
所以我们开始这个操作，
在缓冲器上持有自旋锁，
然后我们再也不会从磁盘让出。
嗯，也许还有另一个核心，
但是如果我们只有一个核心，
我们永远不会从它让出，是吧。
出于同样的原因，
你不能持有自旋锁进入睡眠。
所以，我们有了这些睡眠锁，
这是一种长期的锁，
对于这个特定情况。
所以我们可以持有锁，
睡眠锁的优点之一，
我们可以持有它们通过中断，
因为磁盘操作，
我们可以长时间持有它们。
如果我们在等待那把锁，
我们也不会让 CPU 保持忙碌，
或花费在 CPU 上，
我们通过调用 sleep 来释放 CPU 。
这能理解吗？
对于这个，有什么问题吗？
好的，我们再来看一件事，
这就是 brelse 。
所以我们已经看了一点，
brelse 释放睡眠锁，
然后获取 bcache 锁，减少 refcnt ，
表示一个进程对这个缓冲区不再感兴趣。
然后，如果 refcnt 为 0 ，
它稍微操作一下缓冲区列表，
它在这里做什么。
它将 b 插入到列表中 b->head 之后。
是的，这是它做做什么，
那是什么意思。
让我们返回，让我们来看看。
它是最近使用过。
是的，移动到最近使用的缓冲区的位置。
这一点很重要，
因为当我们在块缓存中找不到块的时候，
那么我们需要一些东西来腾出空间，对吧。
所以我们遍历块，
我们从最近使用的一个开始。
先想一想这一点。
所以，我们使用缓冲区，可能刚刚逐出。
为什么这是个好的策略。
通常情况下，系统服从时间局部性。
是的，如果块是最近用过的，
这可能是一个很好的迹象，
表明它可能会很快再次被使用。
所以不把它赶出去是个好主意。
你想要，通常情况下，
即使有本地缓存，
最近最少使用的块，
可能是未来最有可能使用的块，
所以，这是一个很好的[驱逐]。
这能理解吗？
好的。
所以，让我回到幻灯片上，
所以， bcache 代码中有一点小偏差，
在块缓存中。
在这里有几个有趣的事情，
有一个不变量，
内存中只有一份块的副本。
作为重要的变量
必须由块缓存维护，
它有睡眠锁，
和我们以前见过的不同类型的锁，
它可以跨越 IO 操作，实现 LRU ，
最近最少缓存替换策略，
需要有两个级别的锁，
在它的实现中，
一级是为了保护 bcache 内部数据结构，
然后另一级锁，通过睡眠锁对不同的缓存加锁。
这能理解吗？
好的。
我的时间快用完了，
所以让我停在这里，
很快总结一下我们到目前为止所看到的，
在下周三，
我们将关注崩溃安全问题。
文件系统在这个数据结构上，
今天演讲的大部分时间，
我们都集中在数据结构上，
对于 xv6 ，磁盘上的这个数据结构，
我们看到 xv6 有一个非常简单的。
但是你可以想象一下，
比如实现更复杂的。
我们花了很多时间的另一件事是
查看这个块缓存，
这对性能至关重要，
因为对磁盘的读写是昂贵的，
那里有几百微秒到几毫秒的时间，
块缓存可以确保，
如果最近从磁盘读取了块，
我们不会再从磁盘中读取它。
好的，然后是周三，
我要谈的是崩溃安全，
是文件系统设计的另一个吸引人的方面，
事实上，我们将花两节课来讲解崩溃安全问题。
我们将在周三看到一个慢的日志设计，
然后在下周，
我们将了解 Linux ext3 如何进行日志记录，
是一个更快的方案。
如果你有任何其他问题，
请随意提问，
我很乐意回答，
否则，周三见。
好的，谢谢。
我有一个关于 brelse 的问题。
是的。
看起来像是它释放了块的锁，
在它修改了 refcnt 之后。
嗯。
为什么这样可以？
是的，好问题。
所以我们知道，
假设我们释放了睡眠锁，
如果其他程序正在等待，
或者要获取睡眠锁，
这对 refcnt 是什么意思？
它是 0 ？
不，
如果 n 个进程正在等待缓冲区。
哦，好的。
refcnt 是什么？
至少是 1 。
是的，多于 1 ，
如果 10 个进程正在等待，
则 refcnt 会是 10 。
是的，好的。
所以，这一行代码，
它所做的，
就是更新一个 refcnt ，
就是执行释放的进程，
并且它将 refcnt 减少 1 。
如果其他人在等待，
refcnt 肯定不是 0 ，
它永远不会执行这个代码。
好的?
好的，好的，我明白了，
我想我明白了。
一个更进一步的问题是，
为什么两个字节对于 inode 编号是足够的。
它不是，它小得离谱，对吧，
因为你可以拥有多少个 inode ？
2 的 8 次方？
是的，随便吧，两个字节。
16 位。
[] [] ，32000 个 inode 。
对于 20 世纪 60 年代或 70 年代来说，这是很多的 inode ，
但对今天来说肯定是不够的。
所以，今天的文件系统使用更大的数字或更多的位。
好的，我明白了。
我想我的问题是
关于 xv6 的架构，
这 16 位的 inode ，
它们在哪里，
我们还能在哪里看到这个数字出现。
好的，它是两个字节，
在磁盘上，它是两个字节。
任何数字，
当它编译时，
当它位于寄存器或内存中时。
磁盘 inode 是，
让我看看，
正如之前所说的，磁盘 inode 实际上是，
使用一个直接条目，
我们看到是一个无符号短整型，
而[另一个]则是两个字节的 16 位。
inode 在内存中表示形式，
好的，是在，
在内存中表示的 inode ，
这个数字是整型，
你知道我们编译 C 代码的方式，
而整型恰好是 4 个字节。
好的，我明白了，谢谢，非常感谢。