对于已经登录的用户，
好奇你在 traps 实验的经历。
如果你已经开始了懒分配实验，进展如何。
[]是不是比页表实验轻松。
Andrew You ，你有什么想说的吗？
我认为 traps 实验没问题，
我只是想确认一下，
我使用 trampoline 页面有点烦人。
是的。
但是一旦我弄清楚了，然后它就可以工作了。
好的，是的，实验的整个目标是，
把 trap 处理入口和出口完全暴露给你。
Amir 呢，你在 traps 实验的经历如何。
我觉得 traps 实验很好，比页表实验易于管理。
我注意到有机会更精巧地实现的某些方面，这很好，这真是太好了
到目前为止，懒分配实验的调试情况还不错。
但在我看来，两者都比页表要好。
很高兴听到你这么说，
我相信你也很高兴听到这个，
但我也很高兴听到你这么说。
Timmy 怎么样？
是的，前两个实验比页表要好得多。
我想，对于懒分配实验来说最难的是，
读写和所有的东西，
但在我看来并不是那么糟糕。
好的。
Catherine 怎么样，
对你来说， traps 实验或懒分配实验与页表实验相比较。
你在吗，Katherine ， Katherine Weeks 。
你好，我做得很好，
抱歉，我不知道你在跟哪个 Catherine 说话，
我想大概只有 20 个人，
所以你可能不太可能还有另一个。
我做得很好。
很好，所以这个实验比页表实验少了很多痛苦.
是的，绝对不会那么痛苦。
太棒了。
嗯。
页表后面的那个 traps （实验），绝对简单的多。
好的，很高兴听到你们这么说，
我只想做个非正式的民意测验，
页表实验比我们预想的要难，
所以，这些更好。
好的，那么我们要做什么呢。
不管你在哪里，欢迎收看 6.S081 的下一节课，
今天的主题是关于中断，
在开始讨论中断之前，
我想分享一点东西，
我想说的是，
上个星期，我没能抽出时间来做这件事。
你可能会感兴趣的。
让我看下，在这里找到我正确的屏幕，
所以在这里，看我屏幕的左下角，
我通过对话机登录到 Athena 。
我有几件事想谈谈，
在真正的操作系统中，内存是如何使用的。
因为我们上周谈了很多，特别是在课程的最后，
很多问题关于逐出页面，寻找空闲内存之类的东西。
这是一台 Athena 机器，
你要注意的是，
如果你看一下内存这一行，它告诉你有多少，
运行的程序是 top ，可能你们很多人都用过它，
你可以看到一台机器里有多少内存，
如你所见，这台机器里有很多内存。
如果你仔细看一下，实际上大部分都是在使用的。
很大一部分内存实际上并没有被应用程序使用，
而是由缓冲器高速缓存使用。
这在操作系统中很常见，
你不想让你的内存无所事事，
你可能把它用在有用的东西上，
在这种情况下，它的很大一部分用于缓冲区缓存。
一些内存是空闲的，不是很多，
在一台机器中总内存的一小部分，
这是一个非常常见的情况，像大多数操作系统一样。
我们在任何时刻都几乎没有可用的内存。
这意味着，如果应用程序或内核需要一些内存，
我们得扔掉一些东西，
也许这几页就足够了，
但在某种情况下，它需要大量的空闲内存，
它会要求从应用程序或缓冲器告诉缓存中中逐出某些内容。
所以这里的主要观点是，
当内核分配内存时，
通常不是一个便宜的操作，
因为没有太多空闲内存可用。
另一件有趣的事情是，
我根据驻留内存量对 top 的输出进行排序。
所以你看的每一行，
对于每个进程，这是地址空间的大小，
然后，下一行告诉你实际使用了多少内存，
比如物理内存量，
地址空间的一小部分在物理内存中，
正如你看到的，它通常比地址空间小得多，
所以我们最后谈到的虚拟内存提供的技巧，很酷的想法，
在这里使用，比如按需调页，
共享列是共享页面，来自共享库中，
你大体上可以看到，常驻内存比虚拟地址空间小得多。
也许还有几件有趣的事需要注意，
看着这台机器，负载很低，
即使有 102 个用户登录。
你会看到有很多进程， 950 左右，
注意机器已开机多长时间， 249 天，
你的 xv6 内核可能根本不会运行那么长时间。
好的，这就是，关于这个有什么问题吗，
主要的一点是，大多数内存正在使用，
并且常驻内存通常比虚拟地址空间小得多。
你可以自己运行这个，如果你想看看是怎么发生的。
有什么问题吗？
您可以看到 6.S081 学生中的一些人登录，
如果你看一下，会看到很多 QEMU 在运行。
好的，没有问题。
让我回到今天的话题，中断。
基本的想法是很直接的，
我们想要实现的是，
某种情况下，硬件需要关注。
从网络传入数据包，
互联网网卡产生中断，
用户在键盘上键入一个键，键盘会产生中断。
软件要做什么，
如果软件必须保存它的工作，
不管它现在在做什么，
把它放在一边，进程中断，
然后恢复到正在进行的工作中。
保存和恢复与我们之前看到的机制非常相似，
即用于系统调用，还有 traps ，比如页面错误，
它们都使用相同的机制。
所以在这个意义上，中断与 traps 或系统调用没有什么不同，
但有几件事让它们有点不同，
以及为什么我们要花一节课来讲解它们。
所以有三个东西组成中断，
与系统调用和异常略有不同。
第一，用一个更好的词来说，它们是异步的，
我的意思是，系统调用，
当硬件生成中断时，中断处理程序运行，
中断处理程序可能与 CPU 上当前运行的进程无关。
所以，与进行系统调用的情况不同，
当系统调用发生时，你跳入内核，
然后我们在调用进程的上下文中运行。
而对于中断则不是这样，
它们可能与你正在 CPU 中运行的进程完全无关，
可能与中断处理程序无关，甚至不是它调用的。
所以那是不同的。
第二，到目前为止，我们看到的并发性比以往任何时候都要多。
实际上，这是讨论并发性的开始，
我们将在周三的课程中详细讨论这个问题，
基本的观点是，CPU 和生成的设备是并行运行的，
你知道有网卡的 UART ，
只是做它的事情，从网络中挑选数据包，
然后在某一时刻产生中断。
同时，CPU 也在运行，也在做自己的事情，
所以，在设备和 CPU 之间，我们有真正的并行性，
我们必须管理这种并行性，我们稍后会看到。
最后，我将主要关注外部设备，
比如网卡和 UART ，这些必须被编程。
每个设备都有自己的编程手册，
以 RISC-V 同样的方式，包含指令和寄存器作用，RISC-V有说明书和哪些寄存器做什么的手册，
每个设备都有类似的手册，
描述它有什么寄存器，你可以遵循哪些操作，
设备对于读取和写入控制寄存器的回应。
不幸的是，设备手册通常不如 RISC-V 手册清楚，
这使得复杂的编程变得更加复杂。
我在这节课上要做的其实很简单，
讨论 shell 提示符（$）是如何出现的，
然后如果你键入 ls ，
这些字符是怎么读入的，
然后显示在控制台中，
实际上，基本上剩下的课程都是关于这三个字符的，
以及实现这一目标所必需的的所有机制。
到目前为止，在我继续深入讨论之前，有什么问题吗？
好的。
所以可能要问的第一个问题是，中断是从哪里来的。
我们这节课将主要关注外部中断，
不是计时器中断或软件中断，
外部中断来自电路板上的设备，
这是一块 SiFive 电路板，就是 QEMU 模拟的那个，
这里有一些小的改动，
我们看到，你在这块板上看到，
那里有很多不同的设备，
可以连接到这块板上，
这里是以太网连接器，
这是 MicroUSB，在那里，
这是 MicroSD 卡，
这是重置按钮，
这是从这些设备到 CPU 的各种线路。
这节课的大部分内容是，
理解当设备发生中断时， CPU 上会发生什么，
以及如何从设备读取和写入信息。
我相信下面的两个针脚，在这个扩展接头上，
我想其中一个是用来传输的 UART Tx ，
另一个是用来接收的 UART0 Re 。
<---我认为它实际上与两边都有联系，
我认为 UART 芯片本身，你可能在那边的芯片里。
好的，所以电路板上有很多线到 CPU ，
我们放大一点，详细看看 CPU ，
电路板使用 SiFive 文档中的方案，
或者电路板的处理器使用 RISC-V 处理器，
我们之前看过这个，
看这里，右边是设备，
这里是 UART0 ，
我们知道 UART0 内存映射到物理地址空间中的某个位置。
这边的所有 DRAM ，
我们知道 DRAM 位于 0x8000 之上，
而在 0x8000 之下，是不同的设备。
基本上对那些物理地址使用 load 和 store 指令，
我们实际上可以对 UART 进行编程，
稍后会更详细地了解这一点。
所有设备都可以到达处理器，
真正发生的是这个平台级别的中断间控制器，
简称为 PLIC ，
是对外部设备中断的管理者。
所以如果我们再放大一点，
这是片上设备 PLIC 的示意图，
这里看到，有 53 条中断线路来自不同的设备。
可能，中断线路上的设备，进入 PLIC ，
然后 PLIC 路由这些中断。
举个例子，这取决于，
所以这是我们的核心，
在这里，我们运行的是三个内核，
PLIC 是可以编程的，
所以 PLIC 将中断交给这些核心中的一个或者第一个，
它可以获得中断，
而且有一些灵活性。
如果此时没有一个核心可以接受中断，
比如它们禁用了中断，
因为他们在处理另一个中断，
PLIC 将持有这个中断，
直到有处理器可以处理中断。
所以 PLIC 有一些内部状态来记录这些。
如果你看一下文档，
PLIC 中真正发生的是，
表示有一个中断，等待其中一个核心，声称拥有它，
所以这告诉 PLIC 不要给任何其他核心，
一旦核心完全完成，
它会说好的，我完成了这个中断，
然后 PLIC 会，
通知 PLIC 可以忘记这个中断。
有任何关于这个的问题吗？
这是 RISC-V 的内部中断结构。
是的，所以当每个核心持有 PLIC 时，
PLIC 是否有某种执行机制来确保公平。
这一切都取决于内核，
以任何它想要的方式对 PLIC 进行编程。
PLIC 不是真的选择传送中断服务，[写入它们]，
但是从内核程序获取[]，将中断传递到哪里，等等。
实际上，有优先级的中断，
内核可以决定哪个中断比另一个中断更重要，
这里有很大的灵活性。
关于硬件的任何其他问题？
好的。
好的，这就是它的硬件方面，
让我们从高层次上谈一下软件方面的问题。
通常情况下，管理设备的代码称为驱动程序。
你知道，基本上就是代码，
通常内核查看 C 代码，
在 xv6 中，所有的驱动程序都在内核内部，
这些用于管理的代码就是驱动程序，
都在内核内部。
所以我们今天来看一下，
你知道 uart.c 是 UART 芯片的驱动程序。
如果你看一下代码的内部结构，
大多数驱动都有一种结构。
我来画一下，
不是作为地址空间，不是使用地址空间，
但通常情况下，当人们谈论驱动时，
会有底部和顶部。
一般底部是中断处理程序。
所以中断处理程序，当中断进入时，
如果处理器， CPU 启用了中断，中断将会触发，
处理器随后会看到，
调用该设备的中断处理程序，
就是调用这里的代码。
并且中断处理程序运行在，任何特定进程的任意上下文中，
就是引发中断的进程。
驱动程序的顶部是，
是用户进程或者其他内核要调用的，
比如 console 的例子，
UART 有读写接口，
是更高级别的代码调用的，
通常情况下，在驱动程序中经常会有一些队列，
顶部代码调用，将字符放入队列中，
而中断处理程序放入或，
根据发送或接收，
如果是接受，
也许中断处理程序也会将字符放入队列中。
我们会看到，使用这些队列可以使顶部和底部解耦，
并且允许设备与 CPU 上的其他代码并行运行。
中断处理程序，通常对中断处理程序有一些限制，
因为它们运行在任何上下文中，
在你可以调用 copyin 或 copyout 的进程上下文中，
因为当前页表，
可能不是对应页表，
进程的字符应该[复制]。
所以驱动程序的上部，通常与用户进程进行交互，
可能调用 copyin 或 copyout 。
对这张高级别（示例）图片有什么问题吗？
我们会更详细地研究它，
但这是典型驱动程序的主要组织方式，
如果你注意到，操作系统中有很多驱动程序，
实际上，有些驱动程序代码比内核本身要大是很常见的。
最主要的原因是，对于每个设备，你需要一个驱动程序。
而且大多数计算机都有很多设备。
好的，让我们来谈谈对设备编程。
通常，设备编程使用内存映射 IO 。
正如我们在 RISC-V 或 SiFive 电路板上看到的，
设备出现在物理地址空间的特定地址，
这是由设备电路板制造商决定。
操作系统需要知道，
这些设备位于物理内存空间中的哪个位置，
然后对它们进行编程，
对这些地址使用普通的加载存储指令。
这些加载存储指令所做的是，
它们读或写设备的控制寄存器。
所以，当你在其中一个控制寄存器中存储某些内容时，
发送你的数据包，
所以不是读或写内存，
这些加载存储指令通常具有副作用，
引起设备做某些事。
你必须查看设备文档，
才能弄清楚这个设备是做什么的。
有时候文档非常清楚，
有时候文档不太清楚。
这里给你一个小的示例。
在这里我想给你们看两样东西，
在屏幕的右侧，
你可以看到 SiFive 电路板的物理内存映射空间，
你可以看到特定事物映射的地址是什么，
它们出现在物理地址空间中的位置，
它们实际出现在物理地址空间的位置。
比如， CLINT 在 0x0200 。
我们再挑一个。
PLIC 也在那里的某个地方，
好的，这里是 PLIC ，在 0x0C00 ，
这是平台中断控制器，
我们看到 UART0 在这个特定地址，
实际上，在我们使用的 QEMU 上，
UART 实际上在另一个位置。
那是因为我们使用 QEMU ，
并不是完全模仿 SiFive 电路板，
而是跟 SiFive 电路板很相似。
好的，这就是内存映射，
从物理地址到设备的内存映射。
然后，在左边，
是 UART 文档的一部分。
这是 16550 ，
这是位于 QEMU 上模拟的 UART 芯片，
我们用来与键盘和控制台交互，
这是一个很简单的芯片，
这个设备并没有太多的功能，
即便如此，它们还是有点复杂。
在这张表中，
显示了芯片拥有的寄存器，控制器寄存器，
比如，控制寄存器 0 0 0 ，
当你执行加载指令时，
它将持有数据，
如果执行存储指令，
寄存器会，数据会复制进来，
传输到线路之外，
UART 是一种允许你通过串行线发送比特的设备，
发送是一条线路，接收是另一条线路，
基本上，你取一个字节
它们在这一条线上是多路复用或串行化的，
送到另一边，
有一个 UART 芯片在另一边，
将比特组装回单个字节。
你还可以在这个设备上，控制其他几件事情，
你可以一定程度上控制设备的波特率，
对我们来说最重要的可能是寄存器 1 ，
在这里，是中断启用寄存器，
我们可以对它编程，
使 UART 生成中断。
向下滚动，
在这份文档中，你会看到。
向下滚动一点，
文档更详细地描述了每个寄存器中的每一位的含义，
比如，在中断启用寄存器 IER 中，
有接收行状态中断，
和传输保持状态中断。
这是这些位的含义。
它还有很多，有更多的文档，
告诉你寄存器的更多细节，
如何在轮询模式或中断模式下使用它，
我们会多谈一点，
如何对启用寄存器等进行编程，等等。
这是真实文档的一个简短版本，
真正芯片制造商的文档要多得多，
有更多的内容和更多的细节，
这个对我们谈论 UART 编程足够了。
你可以看到，这是最简单的设备之一，
即使那份文档，它也相当复杂。
抱歉，我想知道，如果你写入，
如果你将某些内容写入传输保持寄存器，
然后你再写一遍，在那之后，
它是不是确保了之前的数字不会被覆盖。
是或不是，这是你来决定的，
实际上这是我们要关注的一件事，
你告诉，加载指令加载一些值，
或存储指令将一些值加载到寄存器中，
然后， UART 芯片继续，
它会把那个字节发送到串行线路上，
当它完成时，
它将生成一个中断，告诉内核，
好了，完成了那个字节，
现在你可以给我下一个字节了。
因此内核和设备必须遵循一个协议，
以确保一切都能顺利解决。
这个我们使用的 UART ，
16550A 实际上内部有一个 FIFO ，
我想它可以缓冲一些字符，
我想最多是 16 个字符。
但是你仍然要玩这个游戏，
你不能放入超过 16 个字符，
在设备告诉你已经发送了一个字符之前。
这能理解吗？
是的，谢谢。
我们会再多说一点，
在看更多细节之前，
我们要看的个例研究，
为了解释设备和中断是如何工作的，
是 $ ls，
你知道这里发生了什么。
实际上是如何打印的，
发生的事情是，
就像我们刚才讨论的那样，
在本例中，基本上就是把 $ 符放入 UART ，
实际上，是我们刚看过的寄存器中。
然后 UART 产生中断，
我们可以设置，
当发送字符时产生一个中断。
然后在另一边，
所以 QEMU 中的事情是这样设置的，
QEMU 在一个在发送线上，
在发送线路的另一边，
通常是另一个 UART 芯片，
它连接到控制台，
连接到一个虚拟控制台。
另一方面，你知道 ls 会发生什么，
我们需要使用输入，
所以，键盘实际上连接到接收的线路，
接收线。
基本上就是键盘，
你按了键盘上的一个键，
在本例中的虚拟键盘，
另一边的 UART 芯片，
会序列化字符 l ，
把它发送给另一边的 UART ，
另一边把位放在一起变成一个字节，
然后产生中断，
生成中断告知处理器，
嘿，键盘上有一个字符可用。
在中断处理程序中，收到 UART 的字节，
正如我们稍后看到的，
所以，这里有两个事情需要理解，
更详细地了解它们是如何工作的。
好的?
这个有什么问题吗？
好的， RISC-V 有一系列的支持，
对中断的支持。
我们会更详细地了解一些会使用的寄存器的细节，
但是知道有哪些是有用的，
这是 SIE ，管理程序中断启用寄存器，
它有一位，用于外部中断，
来自设备，比如 UART ，
来自软件中断，这一点我会讨论一下，
但这是可能的，从一个 RISC-V 核心
向另一个 RISC-V 核心发送中断，
还有定时器中断。
我不准备谈论管理者模式的软件中断或计时器中断，
而是重点放在外部中断。
还有另一个我们见过的寄存器，
管理者状态寄存器，
它有一个位用来禁用和启用特定内核上的中断。
所以，每个核心都有这些寄存器，
除了这三个位之外，
对于每个控制，你有外部中断、软件中断、计时器中断，
有一个位可以控制收到的中断，
所以，你可以原子地从没有中断切换到可以中断，
反之亦然，
只需要修改 SSTATUS 寄存器中的这一位。
然后是 SIP 寄存器，
称为管理程序中断挂起寄存器，
基本上进程可以使用它，
当中断发生，
查看 SIP ，看是什么中断。
另外，当中断发生时，
在 SCAUSE 寄存器，我们之前已经看过几次，
将会出现一个进入的中断的指示，我们随后会看到，
当然还有 STVEC 寄存器，
保存程序，或处理器切换的地址，
当 trap 系统调用，
或发生页面错误，产生中断，
因为这三种情况都使用相同的机制。
我不会说太多关于 SCAUSE 和 STVEC ，
因为我们之前已经详细看过了，
基本上以相同的方式运行，
与页面错误或其他异常的系统调用一样。
好的，让我们来看看，
这些东西是如何初始化的，
我们不会谈论驱动的实际工作方式，
而是看看 xv6 程序是如何对它编程，
设置这些寄存器，让我们处于中断的位置。
聊天中有一个问题，确认一下。
好的，
聊天有点落后，
那么让我们来看一下， xv6 如何对寄存器编程，
所以找出一些代码。
让我跳出这个这个窗口，
其实我也不需要这个。
我不打算使用 gdb 来遍历代码，
我只想看看相关的特定函数。
所以，第一件事可能是在 start.c 中，
当机器启动时，处理器启动时，
start 函数被调用，
它以 M 模式运行，
它禁用了页表，
因为很快，稍后，
内核可以设置页表，
我们在这里看到，
将所有中断和异常交给管理者模式，
然后，对管理者中断启用寄存器编程，
用来接受软件中断，定时器中断，以及外部中断。
然后为了更好的[衡量]，
定时器中断发生在 M 模式，
M 模式代码对定时器寄存器编程，
然后产生计时器中断。
我不想讨论这个，
所以，我要去看 main.c 。
看看外部设备是如何处理的，
我们的第一个外部设备是可以打印的 console 。
我们可以看看 consoleinit 做了什么。
这是 consoleinit ，
初始化锁，实际上我们不关心这个，
它不是这节课（的内容），
它调用了 uartinit 。
uartinit 在这里。
它设置了 UART 芯片，
配置要使用的 UART 芯片。
首先是禁用中断，
你知道有一个顺序，
当你对它编程时，必须遵守，
然后，你可以设置波特率，
然后设置 6 7 位，
7 位或 8 位[修复] UART 。
然后，重新设置 UART 的内部 FIFO ，
清除那里可能存在的任何东西，
然后，接收到，
它将启用传输中断和接收中断。
Amir ，我想你举手了。
是的，我想知道波特率是什么。
哦，是线路运行的速度。
我知道了，谢谢。
好的，那就是 uartinit 。
现在，原则上 UART 可以生成中断，
但是当然我们还没有对中断启用寄存器编程，
在 RISC-V 处理器上，
我们还没有对 PLIC 编程，
这个时候，什么都不会发生。
所以下一件事，我们将回到 main.c ，
我们会看到，向下滚动一点，
我们会看到 PLIC 初始化，
让我们来看看这个。
基本上， plicinit 代码，
如果看一下我刚才给你的这张表格，
物理内存或内存布局，
你知道， PLIC 在某个特定的位置，
位置在 kernel/memlayout.h 。
我们看到 PLIC 是 0C000000 ，
字面上是从那份文档复制过来的。
我们向 PLIC 写东西，
使用 PLIC 的地址编号，
强制转换为 32 整数指针，
因为 PLIC 寄存器是 32 位的。
然后写入，
这个强制转换是将 1 写入寄存器 UART0_IRQ 。
这个说做的就是，
它启用来自 UART 的中断请求，
记得 PLIC 路由中断，
所以中断可能从图片左侧进入 PLIC ，
这个程序中， PLIC 可以接受这些中断。
类似地，对 PLIC 编程，从 IO 磁盘接收中断，
我不会讨论论这个。
好的，然后，我们回到 main.c 。
在 plicinit 之后，是 plicinithart ，
针对每个核心，每个独立核心，
只有一个核心，第一个核心初始化该方面，
我们接收这些设备的中断，
然后，每个核心都必须单独地说我也对这些设备感兴趣。
比如，在这里，
每个核心都调用这些函数，
每个核心，都对来自 UART 的中断感兴趣，
也对 VIRTIO 的中断感兴趣。
你在这里可以看到 UART0_IRQ ，
是一个唯一的数字，
UART_IRQ 在 UART 中，
我想在 QEMU 上是编号 10 。
我们忽略 priority ，
所以我们把它设为零。
好的，每个 CPU 单独调用，
必须向 PLIC 表明，
它对接收中断感兴趣。
在这一点，你知道 PLIC ，
所以我们必须对设备进行编程以产生中断，
我们对 PLIC 编程在各个 CPU 上传递中断，
但是 CPU 本身还没有接受中断，
因为我们还没有设置 SSTATUS 寄存器中的位，
所以，让我们回到 main.c 。
main.c 做了更多初始化，
但是，最后它调用了 scheduler 。
所以，我们来看一下 proc.c ，
搜索 scheduler 。
我们在这里看到的是，
整个机器的，
处理器已经设置，
调度器调度虚拟进程运行，
在任何一个启用中断之前。
所以，我们来看看 riscv.h 。
你们会看到，这是一个 C 函数。
它启用中断
你不会感到惊讶，
它唯一能做的就是，
设置 SSTATUS 寄存器中的中断启用位。
在这个特殊的时刻，
如果在 PLIC 处存在挂起的中断，
那么这个特殊的核心会被中断。
我们随后会看到，
但是，此时启用了中断。
这就是基本设置。
对于这个，有什么问题吗？
不好意思，
在那个时刻，哪个核心会被打断呢？
所以，每个核心都运行调度器循环。
无论什么核心启用中断，
所有内核都会启用中断，
但是我们假设只有一个核心最先到达那里，比如核心 1 ，
如果核心 1 在这个时刻设置中断启用位，
它可能会收到中断。
我们随后会看到，一次中断到底发生了什么。
理解了，谢谢。
好的，那么我想做的是，
就是看看这个，
如何打印 $ ，
也就是 shell 提示符。
所以，我们往回一点。
我们首先再次查看 init 。
所以，这是第一个出现的进程，
在 execinit 代码中，
这是第一个运行的进程。
它所做的一件事是，
它建立了一个代表控制台的设备。
这是创建的设备，
使用 mknod 操作，
并且返回文件描述符，文件描述符零，
因为它是第一个打开的文件描述符，
然后分配给标准输出，
然后再分配给标准错误，
所以，这设置了文件描述符 0 、 1 和 2 ，
对应于 console 。
现在，对于 shell 。
让我们来看一下 shell 。
shell 打开使用文件描述符 1 2 3 ，
不好意思， 0 1 2 open 只想 console ，
然后 shell 将打印 $ 和空格到文件描述符 2 。
因此，尽管 console 和 UART ，
这些都属于应用程序员，
比如 shell ，当然，我们需要 shell ，
它看起来就像一个普通文件，
所以实际上， shell 本身，
它写入文件描述符 2 ，
实际上并不知道另一边是什么，
我们已经在 util 实验中看到，
你可以用它做各种很酷的事情。
这里有一个例子，
Unix 中的设备表示为一个文件，
这和其他东西没什么不同。
好的，让我们看看这个 printf 是如何工作的。
所以， xv6 用户应用程序中有一个 printf ，
一个很小的 C 库，包括 printf 代码。
printf ，像你在 traps 实验中看到的，
是某种[本能]函数，
但是，最终它调用了 write 系统调用，
在我们的示例中， write 系统调用是文件描述符 2 ，
而 c 包含 $ 符号，
因此我们传递包含 $ 的内存地址
给文件描述符用来写入，
我们要求写入一个字符。
所以 shell 写入的每个字符，
它会引起系统调用。
现在我们可以去。
让我们看看实际会发生什么。
你之前看见过系统调用，
但是， sysfile.h 。
sys_write 。
这是 write 系统调用和它的参数，
文件描述符，要写入的字节数，
还有地址，
包含 $ 的地址，
调用 filewrite 。
让我们快速看一下 filewrite 。
好的，我们离我们想要讨论的东西越来越近了。
在这里， filewrite 查看文件描述符类型，
如果是管道，调用管道的函数，
如果是设备，不起作用，
然后，它对那个设备调用 write 函数。
所以，这实际上会调用 console 中的 write 函数。
让我们看看那里会发生什么。
这里是 consolewrite ，
获取锁，我们现在不关心这个，
它使用 either_copyin 复制进一个字符，
然后，调用 uartputc 。
它调用进入 UART ，
你可以这样考虑，
console 是驱动程序，
我们现在看的是驱动程序的顶端，
现在调用 uart.c 中的东西，
来打印一个字符。
这是 uart.c ，这会有点有趣，
基本上，UART 内部保持一个缓冲区，
让我们回退一点。
在顶部，有一个用于传输的缓冲区，
缓冲区大小是 32 个字符。
这里有一个指针，写指针和读指针，
用来将该字符放入循环缓冲区中，
更详细地讨论一下这个，
但是，有一个指向生产者的指针和一个指向消费者的指针。
在这种情况下， shell 是生产者，
它检查，
它做的第一件事是
检查这个循环缓冲区是否已满。
检查循环缓冲区是否已满的方法，
它的初始状态是写指针和读指针都是零，
缓冲区的零索引，
如果它们相等，则缓冲器是空的，
但是如果在写指针上加一，
与接收指针相同，
比如，如果你填入 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 到 31 ，
然后你要绕回来，
加上一，它仍然等于接收索引或读索引，
你知道缓冲区已满。
所以，这一点上你不能写任何东西，
因为很明显 UART 正忙，
以它的方式工作，
试着发送之前的 31 个或 30 个字符。
在这种缓冲已满的情况下，
shell 会休眠，在旁边等待，
内核将运行其他程序，
直到 shell 唤醒，已经准备好发送，
或者 UART 准备好发送更多数据。
当然这种情况下不是这样的，
因为有几个字符正在打印，
所以缓冲里有空间，
所以驱动程序将一个字符放入缓冲区，
更新写指针到下一个插槽，
然后调用 uartstart 。
基本上 uartstart 不做别的事，
通知设备，去帮我做点事吧。
还有，嗯。
基本上，首先检查设备是否正忙，
发送当前字符，
如果设备正忙，
我们只要回去，可能会睡眠，
我们会睡眠，
否则我们从缓冲区读取字符，
并将其放入传输寄存器中，
就像我们之前看到的。
所以传输寄存器就像之前这样，
稍后我们看一下。
WriteReg 把指定的寄存器转换成 Reg 类型，
然后，将值写入其中。
传输保持寄存器 THR 是
我们之前在文档中看到的寄存器 0 。
好的，所以，你知道，
我从哪里开始。
你应该首先从通知设备，
然后说，我有一个寄存器，
我有一个字节可以发送。
这就是所有的。
这就是， shell ，
系统调用 shell 所做的，
如果通知设备，会回到用户空间，
shell 可以继续运行，做它想做的任何事情，
shell 要做的下一件事就是调用 read 系统调用，
真正读取来自键盘的输入。
所以 shell 将返回用户空间，
使用我们看过的机制，比如 userret ，
它继续，并做着自己的事，
同时，那个设备没有被通知，
来真正发送一些字节。
所以。
所以，在某个时候我们会被中断，
希望，因为我们进入产生中断的硬件，
我们往回一点，
讨论一下，当中断发生时发生了什么。
好的，那么硬件做了什么。
在这种情况下， RISC-V 实际发生中断，
所以，我们设置 SSTATUS 寄存器中的中断启用位，
所以，这个进程可以被中断，
比如，键盘发起中断到 PLIC ，
PLIC 将中断路由到特定的内核，
那个核心设置了 SIE 位，
所以，设置中断启用位，
设置管理者中断启用位，
所以，如果设置了该位，
会发生以下情况。
这个跟我们之前看到的很像，
硬件要做的第一件事就是清除 SIE 位。
这会阻止任何进来的中断，
这样我们就可以先处理这些中断，
如果我们想要更多的中断，
我们必须重新启用那个位，
你知道这些阻止更多的中断，
中断，中断，中断，
然后，设置异常程序计数器 SEPC 为当前 PC 。
比如，如果中断，
比如 shell 返回用户空间，
在用户空间运行时发生中断，
因为发送了一个字符，
然后，程序计数器收到，在用户空间中的程序计数器，
它保存当前模式。
比如，在这种情况下，
我们将保存 xv6 的用户模式，
然后，它设置为管理者模式。
将程序计数器设置为 stvec 的值，
不管 stvec 的值是什么，
然后，继续 usertrap ，或 uservec ，或 kernelvec ，
取决于中断发生在什么地方，
我们是在内核空间还是在用户模式，
在我们的例子中，shell 可能会返回用户空间。
stvec 会包含用户[]地址，
核心将恢复内核，
到位于 stvec 中的指令，
我们还记得上一节课，
stvec 继续并调用 usertrap 。
好的，最后我们会在 usertrap 中。
这就是我们讲的故事，
我不想谈论太多关于保存和恢复的事情，
因为，第一我们在之前的课中详细解释过，
第二，你已经看见过，在之前的的 traps 实验中，
所以，你很清楚发生了什么。
有什么问题呢？
好的，那么。
所以，这里我们回到 usertrap ，
它是你在 traps 实验里详细研究过的函数。
我们处理了一个系统调用的案例。
我们要做的，我们要做的一件事是，
看看这个例子，设备中断。
好的，所以我们要。
这在文件的稍低一点的地方。
这是设备的中断，
它查看 scause 寄存器，
查看这是否是外部中断，
如果是外部中断，
它调用函数 plic_claim ，
声称那个特定的中断。
让我们回到 plic ，
查看 plic_claim ，
归结起来就是，这个，
特定的 CPU 会告诉 PLIC ，
嘿，我在请求说 CPU 0 或 CPU 1 ，
它会告诉 PLIC CPU 1 正在请求这个特定的中断，
一旦收到中断请求， PLIC 返回它得到的中断，
实际传入的中断的 irq ，
在这种情况下，这是一个中断 UART0_IRQ 10 。
所以 plic_claim 会返回 10 。
然后在这段代码中，
嘿，这是中断 10 ，
如果是中断 10 一定是 UART 中断，
然后我们调用 uartintr 函数。
而 uartintr 函数，
从 UART 把字符拿出来，
它从 uart 获取字符的方式是，
在第一个寄存器中查找，接收寄存器，
从那里拿出字符。
这是一个整数，然后它调用 consoleintr ，
来做剩下的工作。
好的?
不好意思，我说错了，
我们在谈论传输。
所以，如果在读取端有一个字符，
然后我们会调用 consoleintr ，
但是在读取端没有字符，
因为我们没有读取，键盘还没有做任何事情，
我们只是在传输一个字符，
那么这个会返回 -1 ，
然后唯一能做的就是，
将调用 uartstart ，
发送在缓冲器中的任何其他字符，
可能是 shell 放在这里的，
有另一个字符的时候恢复，
因为 $ 之后是空格，
并且 write 系统调用可能，
写空格可能跟设备发送同时发生，
所以，当传输中断完成时，
它继续在缓冲器中找另一个字符，
空格字符，然后把空格字符送出。
好的，这能理解吗？
我有一个高层次的问题。
我知道 UART 很有用，
比如使用键盘，
键盘上的字符通过 UART ，
然后通过 CPU ，
然后是我们编写的内核代码，
但是我不理解的是，
当 UART 打印字符时，
比如没有键盘交互。
这是正确的，
但是显示器是，
实际上有两个设备，
一个是键盘，一个是 console 上的显示器。
QEMU 与 console 交互是通过 UART ，
通过发送字符到控制台，
然后 console 的工作是
在显示器上绘制该字符。
哦，我明白了，好的，谢谢。
这可能需要时间，
它需要画出这些东西。
好的。
所以现在有几件事，
我想退回去一点，
从更高层次上考虑这件事，
所以我们应该遍历代码，
我们对这里的情况有一些理解，
比如细节怎样，
它值得退回一点，
想一想这一切意味着什么。
特别是，有趣的是并发中断，
从并发的角度考虑中断。
这是使中断变得棘手或难以编程的一件事，
首先是我们之前提到过，
在我们的例子中的 UART 设备，
设备和 CPU 并行运行。
所以，比如，在我们讨论的场景中，
UART 发送一个字符给 console ，
在这个发生的同时， CPU 仍在继续它的工作，
在这种情况下，返回到 shell ，
shell 可以调用其他的系统调用写入空格字符，
所有这些都是并行进行的，
所以我们需要管理这种并行性，
我们已经看过一点，
但我会更详细地讨论一下。
这里显示的并行性，
通常称为生产者-消费者并行性。
我稍后讲一下，
所以现在我们更详细地讨论一下。
第二个是，
中断停止了当前正在运行的程序，
或者正在运行的当前程序。
所以在 shell 的情况下，
shell 程序可能正在执行类似 212 的指令，
然后突然出现了中断，
直接在这一点停下来。
对用户空间的代码来说，这没什么大不了的，
因为当我们从中断返回，
我们会恢复用户级别程序的所有状态，
它会恢复出现中断的地址，
我们已经在 traps 和页面错误中看到了，
实际上是相当不错的，
不过，这里有个棘手的情况，
当内核本身中断时，
所以如果是在内核模式下运行，
而且内核被中断，
这意味着，再说得更详细一点，
即使是内核也不是直接按顺序执行的，
如果你看到一条内核指令后跟另一条内核指令，
在这些指令之间，中断可能发生，
取决于是否启用中断。
在一些代码中，
在中间可以中断是不好的，
在下一个示例中，
内核可能必须禁用或启用中断，
使代码序列是原子的。
中断启用和禁用。
稍后我会更详细地谈到，
第三关于并发的问题，
出现在中断处理程序中。
让我换个说法，
驱动的顶部和底部可以并行运行。
比如，在我们的例子中，
shell 会再次调用 write 系统调用，
在打印 $ 之后打印空格，
如果你回到驱动的顶部，
它可能想，
添加这个空格到 UART 的队列中，
但同时在另一个 CPU 上，
它可能在处理来自 UART 的中断，
这也是并行运行的，
这是相同的代码，查看相同的队列。
所以这是真的，
中断处理程序可以并行运行，
设备驱动的底部，
可能并行运行在不同的 CPU 上，
与驱动程序的顶部位于不同的 CPU 上。
所以我们必须处理好这个，
而我们管理的方式就是使用锁。
因为这里有一个共享的数据结构，
我们需要一个缓冲区，
我们要确保缓冲区正确更新，
需要确保一次只有一个 CPU
操纵这个特定的缓冲区，
我们需要使用锁。
锁将是周三课程的主题，
我不会讨论太多，
但是在周三会有很多讨论。
我想关注的是生产者-消费者平行性，
这是一种在驱动程序出现的典型模式，
这是非常常见的。
生产者和消费者。
这也很简单，
当你看到，驱动程序中有一个缓冲区，
在我们的示例中，我想有 32 个条目，
从 0 到 31 ，
并且有两个指针，
有一个读指针和一个写指针。
写指针，读指针，
如果它们相等，缓冲区就是空的，
当 shell 写入时，比如使用 putc ，
就是把像 $ 这样的字符放到这里，
并将写指针指向下一条目。
这就是生产者的部分，
生产者可以继续，
填满所有这些字符，
直到到达，
直到如果下一个将达到读指针，
我们知道这个循环缓冲区已满，
在这时，生产者必须停止，
我们之前在代码中看到了，
UART 调用 sleep ，
把 shell 放在边上，
并运行另一个进程。
所以中断处理程序 uartinit 或 intr ，
这种情况下，在消费者这边，
每次都是 uartstart ，
当你在中断中，它查看读指针，
如果读指针在写指针之后，
写指针已经走远，
假设这里是空格，
我不知道怎么画空格，但这有一个空格。
所以写指针现在可能在这里。
所以在[]发出之后，
UART 看到，在写指针后面，
这意味着得发送下一个。
所以你可以把它看作是，
写指针，读指针在改变写指针，
这就是正在发生的事情，
现在可能出现，
在某个时候， UART 与写指针保持同步，
当它们相等时，它知道缓冲区是空的，
没什么事情可做。
这能理解吗？
不好意思，这个数据结构对所有核心都是相同的吗？
好的，让我回到代码上来，
然后是高层级的图片。
让我们回到 UART ，
所以这个数据结构，
刚才谈到的就是这个缓冲区。
这两个指针，写指针和读指针，
是两个索引用来[]。
好的?
并且这个数据结构在内存中，
这里只有一个 RAM ，
所以，所有核心都可能与这个数据结构并行交互。
这就是为什么我们需要锁。
好的，我知道了。
还有一个关于 sleep 的问题，
它怎么知道让 shell 睡觉，
比如，那里写入的只有地址。
基本上， sleep 让当前运行的进程进入睡眠状态，
我们下周会讨论它的很多细节。
它传入的是，正在等待的东西。
在这种情况下，
这个地址有一个 channel id ，
或者一种与睡眠程序交互的方式。
在本例中，[] 是 uart_tx_r 的地址。
并且 start 函数，
它需要缓冲区中的空间，
它会唤醒，
使用对应的 wakeup 以及 urat_tx_r ，
表示睡眠在这个地址的任何进程都应该唤醒。
具体是如何实现的，我们稍后会看到。
这能理解吗。
所以，这两个调用是相互的， sleep 和 wakeup ，
有时称为条件同步。
还有其他问题吗？
好的。
很好。
让我们看看。
所以，这就是打印 $ 的全部故事，
正如你所看到的，它涉及到很多部分，
（这些部分）一起将 $ 发送到 console 。
类似的事情也发生在读取端，
在某个时候， shell 打印 $ 和空格，
然后调用 read 读取来自键盘的输入，
所以现在我们看看发生了什么，
当它发生时，
这也是从 file 开始的。
所以现在有一个读系统调用，
如果从 console 上读，
它会调用 fileread ，
抱歉，不是 write 。
如果它是设备，在本例中是 console ，
然后，我们调用该设备的读方法，
这在 console.c 中，
所以，我们调用 consoleread 。
基本上它与 UART 有相同的结构，
在顶部有一个环形缓冲区。
这就是它， INPUT_BUF ，有 128 个字符，
基本上是相同的游戏，
是生产者-消费者并行性，
但是，在这种情况下， shell 是消费者，
它从缓冲区中读取字符。
键盘是生产者，
它将字符放入缓冲区。
所以，让我们回到 consoleread ，
如果什么都没有，
如果读指针，读索引和写索引相同，
缓冲区是空的，
它又回到睡眠状态。
所以，在打印 $ 之后，
shell 会去睡眠，
内核将 shell 置于睡眠状态，直到字符进入。
在某一时刻，用户输入 l ，
ls 的第一个字符，
这将导致 l 发送到电路板上的 UART 芯片，
它将通过 PLIC 到某个核心，
核心将接受中断，到 devintr ，
devintr ，我们会看到 UART 中断是如何进行的，
它将调用我们刚才看到的函数。
它会回到底部，
我自己迷惑了一下的地方，
所以在这种情况下，它会写，
它会从 UART 设备获取字符，
获得字符 l ，
使用字符 l 调用 consoleintr 函数，
这样我们就可以回到 console 。
consoleintr 得到那个字符，
所以现在我们有一个 l ，
它是控制 P ，打印进程列表，
实现控制 H 和 控制 U ，
用来回退和控制别的东西。
但是，在所有其他情况下，
基本上所做的是，
通过将字符打印到 console 将其回显给用户。
然后它将字符放入缓冲区，
并唤醒等待缓冲区的进程，
如果有进程在等待。
如果它达到换行，并且有进程等待，
它会唤醒等待进程，
然后等待进程将从缓冲区中读取字符。
这里我们又看到了这种解耦，
在生产者和消费者之间使用缓冲区，
以便生产者消费者可以并行运行，
以各自的速度独立运行，
如果一个跑得很快，
无论缓冲区是空，还是满，
就阻塞并等待对方追赶上来。
这个，有什么问题吗？
好的。
好的，我想再谈一件事。
那就是。
我主要谈论中断的发展，
比如，过去几十年发生的事情。
所以，对于处理器来说，中断曾经是相当快的，
特别是在，
曾经很快。
所以，在最初的 Unix 被开发的时候，
就是这种情况，
意味着硬件非常简单。
因为，如果有什么重要的工作要做，
我们可以直接中断处理器，
处理器会做这些工作，
所以硬件本身是非常直接的。
现在，与处理器相比，中断比较慢，
你可以看到，
因为中断处理程序需要保存寄存器，
它需要接受中断，
有几个预算指令，
它们只用来服务于中断。
因此如果设备产生高速中断，
处理器很难跟上。
所以，你看今天的设备，
硬件或设备有更多的工作要做，
设备本身有很多工作要做，
在实际生成中断之前。
所以，为了避免过多地中断处理器，
现在，如果你有一个高性能设备，
比如，你有千兆以太网，
这块网卡使用很多小包，
那么网卡可以产生，
大约每秒 150 万个包，
对于最小的 64 字节以太网包，
你粗略计算一下，
每秒生成 150 万个包，你可以接收。
所以，这意味着如果你对每个包中断，
那就是一微秒一个中断
事实上，略高于，
略低于，
略高于，
所以，考虑如果一微秒一个中断，
内核中的操作，
有一微秒的预算指令来处理这个包，
实际上是 150 万，
这比一微秒的预算要少一点。
你可以计算出有多少条指令，
不会有那么多，
所以在这种情况下，
我们需要有一个不同的计划，
那么你怎么处理这些中断包，
以超过处理器速度进来的包。
对于快速设备的解决方案是，
有时称为轮询。
不是写入中断，
CPU 也可以，
只是读取控制寄存器，
查看那里是否有一个字节，
比如在 UART 寄存器中，
我们只是不停读取 LHR 寄存器，
只是检查那里是否有一个字节。
说到底，这是 CPU 旋转，
它在设备上旋转，
直到设备有输入，有数据。
这会浪费 CPU 周期，
因为我们一遍又一遍地检查那个寄存器，
看它是否是数据，
我们没有使用这些周期来运行另一个应用程序，
我们之前看到的，
如果没有任何东西，内核会让 shell 睡眠，
以便另一个应用程序可以运行。
但是如果我们做轮询，那就不会发生了，
现在，对于速度慢的设备，
你当然希望不是永远旋转，
直到设备来做它的工作，
我们想从 shell 切换出去，
并运行其他东西。
但如果设备速度非常快，
则中断的开销很高，
我们最好还是轮询设备，
因为我们很快就会成功。
但是，如果设备比较慢，又浪费 CPU 。
但是如果设备速度很快，
它节省了保存时间，
节省了 entry 和 exit 成本。
所以，比如高性能网卡，
如果有一连串包进来，
将使用轮询。
更多的复杂驱动，
它们会动态切换地在轮询和中断之间切换。
好的。
有什么问题吗？
我的安排时间快到了。
有什么剩下的问题吗？
好的，那我们周三见，
在周三，我们将继续并发并行的故事，
我们将看到一些机制管理并行，
确保共享数据结构正确获取它们的数据。
那么，周三见。
抱歉，我想找出我的问题在哪里，
因为我把它弄丢了，
我的问题是，
所以我看到 uartinit 只被调用了一次，
这是为什么只有一个缓冲区供所有核心共享的原因吗？
好的，这里只有一个 UART 设备。
缓冲区对应于 UART 设备，
实际上是由多个核心共享的。
它可能是在不同核心上运行的多个进程，
都在试图打印到控制台。
好的，我明白了，
是的，有道理。
所以，只有一个队列会使用 UART 执行任务。
是的，这有点复杂，
但是假设有多个人在写，
只需做一次实验就行了。
我们看到有多个，
让我。
这里是 uartputc ，
你看到的第一件事是它需要一个锁。
多个核心正在将一个字符放入缓冲区，
它们中的一个获得锁，
其他都不会获得锁，
所以那个获得锁的 CPU ，
可以查看写指针，
把字符放入其中，
否则去睡眠。
如果它完成了，就可以解锁，
然后下一个核心可以进入，
获取锁并做它的工作。
所以，这个锁会序列化对 UART 的并发访问。
理解了，是的，谢谢。
好的，星期三我们将详细讨论锁的问题。
谢谢。
还有什么问题吗？
我有个问题。
我知道我们要在中断使用锁，
因为只有一个控制台，
而有多个核心。
你是说哪里的锁。
我想是这样的，
因为通常我们不想在中断内部使用锁。
是的，你通过电子邮件问了这个问题。
是的。
是的，问题是，
正如前面提到的，
底部的中断处理可以和顶部的并行运行。
所以，一个核心可能正在执行 uartputc ，
而另一个核心可能正在运行 uartintr ，
我们要确保它们在某种程度上，
不会纠缠在一起，
让它们串行，
锁确保了它们被序列化。
好的，有道理，
但是否意味着有时候
所有的核心都可能在等待
其中的一个处理这件事。
是的。
是，因为中断必须等待，
没有什么事情可以调度了。
一些其他进程可能在运行，
它不是，这不是死锁，
好的，有死锁的风险，但不是这个，
那个我们将在周三谈论。
但是，它的大概意思是，
如果有多个调用 uartputc ，
缓冲区已满，
然后在某个时刻，这个中断会释放锁。
让我们回到 uartputc ，
实际上发生的事情是，
它们会调用 sleep ，
而 sleep 使用那个锁作为参数，
我们后面会知道为什么，
但是在内部，在 sleep 将进程睡眠之前，
它会释放锁。
哦，我明白了，
所以是调用 sleep 带上锁参数，
然后意味着可以在睡眠的时候释放锁，
让其他进程去做。
好的，有意思。
是的。
然后，当从 sleep 返回，
再次获取，好的。
重新获得锁。
对，是的，有道理。
sleep 也有单独的故事，
我们将在一周或两周后讨论这个。
有道理，是的，是的，
所以我想，
所以我想这对我来说不是很清楚，
是不是所有的 CPU 都会被中断，
当有人通过 UART 发送东西的时候。
不，要看情况，
这取决于你怎么对 PLIC 编程，
xv6 对 PLIC 的编程方式是只有一个 CPU ，
所有的 CPU 都可能被中断，但是。
好的。
只有一个去处理中断。
如果你回到 PLIC ，
当你获得中断，会调用 plic_claim ，
那个 CPU 会得到，
它会得到 IRQ ，
然后 PLIC 会记住，
那个 IRQ 正在处理，
不会把它给其他任何人。
我明白了，好的，
所以，它们中的一个会获得它，随机的还是别的。
你可以编程 PLIC ，
比如编程到一个 CPU 。
我明白了。
PLIC。
我明白了，
所以在 PLIC 里面是相关的代码，
来决定打扰谁。
是的， PLIC 是一个[]，
我想 PLIC 里面没有代码。
是啊，好的。
CPU 编程。
我是，是的，好的。
是的，我想说 PLIC 代码在哪里运行，
但是，是的，它不是代码，而是硬件，
好的，理解了。
谢谢，星期三见。
好的。
我有个问题，
与同时运行多个核心的想法有关。
我想起其中一个实验，
在 prime 问题中，
我们看到实际上是交错输出，
是不是因为锁只是在 putc ，
但是来自多个核心的 putc 调用可以交错，
意味着单个 print[] 不能保证是原子的。
你是对的。
好的，理解了。
好的，谢谢。
不用谢。
我有一个简短的问题，
我记得阅读材料里有，
阅读材料表示计时器中断是在机器模式下处理的，
我想知道是在哪里处理的，
当我们做 traps 实验时，
比如，在 traps 实验中，在哪里切换到机器模式，
然后我们在做什么。
好的，好问题，
你知道。
所以我调出代码，
所以如果你查看 start ，
有一个 start 运行在 M 模式，
当机器启动时的开始时间，
并且它对计时器检查进行编程，
这是 timerinit
而 timerinit 对 CLINT 进行编程，
这是本地中断，
在时钟中断发生时生成中断，
这可能是这里最重要的函数，
它将机器模式的 trap 处理函数设置为这个 timervec 函数，这个名为timervec的函数，
那是由汇编编写的。
当计时器中断发生时，
这个函数会被调用。
所以，当内核在用户模式或管理模式下运行时，
CLINT 生成一个中断到达这一行，
它将切换到机器模式，
并且调用这个函数 timervec ，
基本上与管理模式和用户模式中看到的相同。
好的？
是的。
然后，如果你看一下 kernelvec.S 。
我们看了很多次 kernelvec ，
我的意思是那个函数，
看看它是否保存了很多东西。
这是 timervec ，
它基本上是类似的想法，
我们看看它是一些寄存器，
让它可以完成工作，
它做的就是在这里编写六行代码，
或者五行，七行代码，
它所做的就是对 CLINT 重新编程，
以生成未来的中断，
然后向管理程序发出软件中断，
所以，它将进入管理者模式。
好吧。
然后，在 mret 的时候，
mret ，比如内核使用计时器中断，
它进入机器模式，
然后 mret 从机器模式返回到管理者模式，
如果中断启用了管理者模式，
这个时刻，可能产生管理者软件中断。
哦，好的。
现在，内核也会做同样的事情，
转到 kernelvec ，
保存恢复所有寄存器，
然后转到内核 trap ，
内核 trap 会看到那是计时器中断。
我明白了，
那么切换到机器模式是在哪一点，
它到底做了什么。
我不知道在哪一点，
这是硬件工作。
好的，知道了。
实际上做得更多一点，
是的，这里有一些原因，
我想为什么在机器模式使用计时器，
但从我们的角度来看，
这很好，
如果我们能把定时器中断交给管理者模式，
而不用处理定时器模式，
但是，对这个特殊的芯片是不起作用的。
好的，有道理，非常感谢。
不用谢。
哦，我有一个关于这部分的跟进问题。
请继续你的问题。
好的。
我看到它分配了 32 个 uint64 ，
但是它似乎只用了四个或三个，
嗯。
在 start.c 中。
在 scratch ，
是的，我想它分配的比需要的多，
32 个暂存区域，
原因是，
对于每一个 CPU ，
必须有一些暂存空间，
我想那里有三个或类似的 CPU ，
所以多分配一点，
但不会[]分配太多。
好的，比如，它只用 scratch[0] scratch[1] scratch[1] ，
不，我想是使用 3 ，
从 0 到 3 ，是四个，
4 和 5 是六个，
所以是六个整数，
我想，我们可以运行四个 CPU ，
但我们运行了三个，
但我们可以运行四个。
所以 6 乘以 24 ，
我想肯定分配了太多内存。
我不记得，不久前我想过这件事，
我也记不清 32 是从哪里来的了。
所以，我们需要再检查一遍。
你可以重建它。
哦，是的，保存恢复，都是 8 字节的。
是的。
还有，它。
好的，我晚点给你说，
我现在想不起来了，
为什么是这样的。
好的，有道理，非常感谢。
不客气，问得好。
谢谢。