好的，你们能听到我说话吗？
是的。
谢谢。
好的，今天我主要想说的是微内核，
首先，我们来了解一些背景，
以帮助解释
为什么人们一开始会探索微内核，
人们获得微内核，
试着广泛地思考内核应该做什么，
就像我们在 xv6 中，
某种程度上，做 Unix 所做的事情，
我们采用了这组抽象概念和系统调用，
并保留了内核中的设施，
理所当然是我们试图设计的目标，
但是完全值得怀疑，
天哪，内核首先应该做什么，
也许是 xv6 或 Linux 所做的特定类型的事情，
这不是最好的答案，
或者它是。
当然，我们这里的处境有些危险，
因为现在我们，
内核是一种为程序员的开发平台，
正如我们所知，
程序员，不同的人有非常不同的主观偏好，
他们喜欢在什么样的基础设施上编程。
所以我们不一定要期待一个最好的答案，
但是我们可以期望学到一些东西，
或许可以取得一些进展，
通过努力想一想可能的答案。
所以首先，
让我试着明确传统的方法，
我们应该使用什么样的内核接口，
Linux ， Unix 和 xv6 都是例子，
我个人所说的传统设计方法的例子，
但是用另一个词来形容它，
那是一种概括，
这种方法最终像是宏大而单一的。
宏大而单一的。
这意味着内核是一个单一的大程序，
它可以做各种各样的事情，
都在同一个程序内。
事实上，这确实反映了
人们对内核应该做什么的想法，
像 Linux 这样的内核的一个特点是，
它们提供了强大的抽象，
他们选择像文件系统这样的东西，
这是一个复杂的项目，
它们提供文件系统，
文件、目录和文件描述符作为它们的接口，
而不是将磁盘硬件作为它们与应用程序的接口，
所以，使用强大的抽象，
而不是非常低级别的抽象有一些很大的优势，
宏内核通常有一种很大的抽象，
比如，文件系统。
大的抽象的一个优点是
它们通常是可移植的文件和目录，
你可以在所有类型的存储上实现文件和目录，
你可以使用文件和目录，
而不必担心运行的磁盘的品牌，
或者它可能是固态硬盘而不是硬盘，
或者它可能是一个网络文件系统，
所有的接口都是一样的，
因为文件系统接口非常抽象。
所以，这样做的一个好处是，
获得可移植性的方法，
编写应用程序并使其在各种不同的硬件上运行，
而不必修改应用程序。
另一个例子是，
Unix Linux 提供了地址空间抽象。
而不是提供一些东西，
而不是提供对 MMU 硬件的直接访问，
对于可移植性有用，
并且对应用程序隐藏了复杂性。
所以，这些强大的抽象的另一大优势，
它们往往对应用程序隐藏了复杂性。
比如 xv6 提供的文件描述符接口，
它是非常简单的接口，
但你只需要读写文件描述符，
再简单不过了，
但是在它的背后是非常复杂的代码，
对于读写磁盘上的文件系统。
这对程序员来说是件好事，
但它会让内核变得很大很复杂，
这些大的抽象还帮助内核管理和共享资源，
我们已经委托给内核的事情，比如内存管理，
内核跟踪哪些内存是空闲的，
类似地，内核跟踪磁盘的哪些部分是空闲的，
当前磁盘的哪些部分在使用。
所以程序员们不用考虑它，
再一次，它简化了程序，
它甚至还有助于增强健壮性和安全性，
因为如果允许程序决定磁盘的哪些部分是空闲的，
那么也许一个程序可以使用
另一个程序已经在使用的磁盘的一部分。
所以实际上，内核负责资源管理，
帮助共享并帮助确保安全，
但这也是某种程度上导致内核变大。
所以不管怎样，
让内核负责所有这些有趣的抽象，
即使它们只有简单的接口，
里面有很多复杂的东西，
让内核变成又大又复杂的东西。
而这种整体式设计的另一个方面是，
因为这都是一个程序，
所有不同的内核子系统，
比如文件系统，内存分配器，调度器以及虚拟内存，
它们都是一个大的程序的一部分，
这意味着它们可以窥探彼此的数据结构，
所以，这往往会使设施的实施变得更容易，
它在某种程度上是不止一个的一部分，
或者你认为不止一种类型的模块或子系统，
比如，像 exec 这样的系统调用，
exec 深入文件系统，
因为它读取磁盘的二进制映像，
以加载内存，
它还深入到内存分配和虚拟内存分页系统，
因为它需要设置新进程的地址空间，
但这真的很容易，
在 xv6 或 Linux 中这样做没有问题，
因为文件系统都在那里，
在同一个内核程序中，
虚拟内存系统也是同一程序的一部分，
如果你以某种方式严格分割，
在文件系统和虚拟内存系统之间，
要实现像 exec 这样的东西会困难得多，
它深入到这两个[]。
但是在宏系统中，只有一个大程序，
就容易多了。
另一件事情让实现软件
在 xv6 或 Linux 这样的宏内核中更简单的是，
所有代码都以完全硬件权限运行，
比如，所有 xv6 都在管理员模式下运行，
这意味着没有限制，没有恼人，
你不能写那段内存，
因为你没有足够的权限，
所有内核代码都以某种最大权限运行，
像 Linux 这样的操作系统也是如此。
所以这个设计策略，
对于内核开发者来说是非常方便的，
它使得构建这些大型抽象变得很容易，
这对应用程序开发人员来说是方便的，
然而，这里也有一些批评，
对于传统的宏方法。
这是开始的动力之一，
来研究其他架构，比如微内核，
所以你可能会问，
为什么不是宏内核。
其中之一就是它们又大又复杂，
所以任何 Linux 系统都取决于你是如何计算的，
Linux 在几十万到几百万行代码之间，
人们利用了这个事实，
Linux 的一部分可以查看其他部分的数据，
这使得编程变得更容易，
但这也使得代码之间存在大量的互连和相互关系，
所以，它会是一个挑战，
有时查看 Linux 内核代码，
找出它的目的是什么，
任何时候，当你得到大程序，
特别是那些复杂结构的程序，
你会有 bug ，
操作系统内核也不例外，
多年来，它们有各种各样的 bug ，
包括可用于安全目的的漏洞。
所以，这是一系列麻烦的关系，
如果你允许内核的大模型，
几乎可以肯定的是，
无法避免 bug 和可利用的安全问题，
这是一个真正的问题。
人们对宏内核可能并不完全满意的另一个原因是，
随着时间的推移，它们往往只会增长，具有所有想要的功能，
所以 Linux 被用来做各种不同的事情，
从电话听筒到桌面工作站，
从笔记本电脑，平板电脑到互联网上的服务器，
再到路由器，
这导致了 Linux ，
Linux 可以支持所有这些东西，这真是太棒了，
但它使它变得非常笼统，
它支持很多不同的东西，
任何应用程序，
比如我运行 web 服务器，
不需要比如 Linux 非常复杂的声卡支持，
所以这里有大量的东西，
是为了让 Linux 成为通用的，
这很好，
但也有一个担心，
一般用途往往意味着缓慢，
可能对各种不同的东西都有好处，
但可能对任何特定的东西都不是最优的。
所以很难，
当你试着做一些非常快的东西，
最好让它只做一两件事，
你可以专注于优化单个代码路径，
但是如果你的软件需要做上千种不同的事情中的一个，
专注优化要困难得多。
这就是， Linux 不一定很慢，
但是，你可能会想，
它是否像可能的那样快，
对于任何给定的情况。
所以如果你仔细想想，
你如何考虑，
如果你考虑 Linux 或 xv6 中几乎所有东西，
你可能会想，它是否真的需要做它所做的每一件事，
比如，如果你通过管道写入单个字节，
从一个进程到另一个进程，
但是有很多指令会被执行，
即使是 xv6 ，它是一个简单的内核，
有缓冲，有锁，
有睡眠和唤醒，
在管道读写时，
可能有调度器，
可能调用上下文切换，
有很多东西可能不一定需要，
需要的绝对最小的，
将一个字节从一个进程移动到另一个进程。
这些大内核的另一个潜在问题是，
因为它们太大了，
而且它们故意去掉一些非常复杂的抽象，
他们有很多设计决策，
在内核中。
所以，在某些方面你不能，
即使你不同意他们的观点，
你也不能，应用程序只能接受它。
所以，相反的，
在某个幻想世界里，
也许应用程序可以做出更多的决定，
所以有一些例子，
你可能会对 API 的设计方式感到失望，
比如，在 Unix 中，
你可以等待自己的子进程，
如果你 fork ，可以等待你的子进程，
但你不能等待其他进程，
也许你想等待一个孙子进程或一个无关的进程，
但这不是一个选择，
它不是这样工作的，
即使这对你来说很方便，
也许您想要更改另一个进程地址空间的设置方式，
也许可以调用和映射
你控制的另一个进程，
但是，这也不是一个选择，
你可以映射修改自己的地址空间，
但不能修改其他进程的地址空间，
可能是数据库，并且磁盘上有 B 树索引，
你可能知道很多关于在磁盘上布局 B 树的最快方法，
但是如果你使用文件系统读写文件，
文件系统不知道你是在写入 B 树，
也不知道应该如何在磁盘上布局 B 树以实现最快的访问。
所以如果你的数据库有点麻烦，
也许你很高兴有这个文件系统供你支配，
但它并没有真正做你想做的事。
这就是设计决策到大内核中的感觉。
最后，还有一种特殊的问题，
所以它可能是在 20 世纪 90 年代出现的，
一种可扩展性的概念，
让程序能够在运行时修改内核，
能够下载内核中的新代码，
或者改变它的运作方式之类的，
为了能让数据库
能够控制磁盘上的数据布局。
至少在过去的几十年里，
宏内核没有任何特定的功能，
来帮助这种扩展能力，
你只是困在内核中。
好的。
所以，这些都是人们考虑的一些问题，
让他们思考其他的，
操作系统设计其他体系结构的方式，
而且有很多想法，
有些与人们追求的截然不同，
我们要谈的是其中一个，
今天特别受欢迎的一个，
这就是微内核的想法。
微内核，很多想法，
或者回到计算机历史的开始，
它们变成一种热门的研究课题，
可能从 20 世纪 80 年代中后期开始。
最重要的想法是，
顺便说一下，微内核这个词
指的是一种一般的方法，一个概念，
它不是任何特定的东西，
有许多人设计和构建操作系统，
根据微内核的一般方案，
但是，这些项目中的每一个，
最终设计和操作系统都可能有很大的不同。
所以关键的想法是微小的内核，
仅支持 IPC 进程间通信，
以及某种线程或任务的概念。
所以，你有一个内核，它为你提供
一种类似于抽象的进程的概念，
进程之间可以互相通信，
通过这种进程间通信，
没有其他的了。
其他你可能想做的事，
比如要实现的文件系统，
作为进程或任务在用户级代码，
而不是在内核中。
所以，这里的图，
现在我们使用 u 表示微内核，
微内核在下面这里，
在上面有用户空间进程，
我们可能会运行所有常见的进程，
也许要运行 vi ，我最喜欢的文本编辑器，
还有我的编译器，我的窗口系统。
但这里也像常用进程一样，
我们使用文件系统，
就像用户空间中的服务器进程一样，
也许我们会有一个磁盘驱动程序，
它们知道如何与我的磁盘硬件通信，
也许我们有一个网络堆栈，
它知道如何使用 TCP 与我的网卡交互，
也许我们有一个用户级别的进程，
负责执行花哨的分页技巧，
比如内存映射文件，
或者可能实现写入时复制， fork 等东西。
当我的文本编辑器需要读取文件时，
它需要与文件系统交互，
所以，它通过 IPC 进程间通信发送一条消息，
到文件系统服务器，
其中包含所有文件系统代码，
它是关于文件和目录，
并且文件系统服务器代码可能需要与磁盘交互，
所以它可能发送磁盘读取或写入，
另一个 IPC ，
磁盘驱动以某种方式与硬件交互，
这个驱动程序可能返回一个磁盘块到文件服务器，
在它完成它的事情之后，
也许文件服务器最终再次返回你请求的数据，
通过进程间通信消息，
回到我的文本编辑器。
但是这里需要注意的关键是，
内核中唯一要做的就是，
支持这些进程、任务或线程，
无论它们是什么，
支持进程间通信消息传递，没有其他的，
下面没有文件系统，
下面的内核中也没有设备驱动程序，
这里没有网络堆栈，
所有这些东西都在上面，
或多或少都是普通的用户级进程。
所以，它们会带来一个非常小的内核，
包含相对较少的代码可以优化，
比如你可以优化 IPC ，
没有太多其他的事情要做。
所以这是我们要在剩下的这节课上讨论的图片，
让你们了解这件事的最终的情况。
实际上，今天仍在使用一种微内核，
事实上， L4 微内核，
是今天论文讨论的主题所使用的，
有很多 L4 实例运行，
因为它被用在很多手机里，
在小型控制器上控制手机无线电，
而且它也被用于最近的 iPhone ，
作为 iPhone 上的专用 enclave 处理器上运行的操作系统，
用于隐藏秘密的密钥。
所以，有很多嵌入式，
微内核胜出
在小型嵌入式专用计算机系统中，
不是笔记本，
而是专用于单一专门任务的计算机，
可能不需要 Linux 的复杂性，
但是你确实需要一些操作系统。
另一件事，
微内核的另一种最终结果是，
用户级服务与其他程序通过 IPC 与它们交互，
也已经进入了很多操作系统，
就像 Mac OS ，
它正运行着与你交谈，
它既是一种普通的宏内核，
它还很好地支持用户级服务，
以及 Unix 进程之间与服务交互的 IPC ，
所以，那个想法也是一个成功的想法，被广泛采用。
好的，这是基本架构，
我将继续谈论一些方式和原因，
为什么这个有吸引力，
但首先是高层次的问题，
微内核是什么。
好的。
那么，人们希望的是什么，
当他们开始构建微内核的时候。
所以，一个很大的动机，
尽管你不一定会看到它被写得很多，
这只是一种审美。
我想很多人都觉得
像 Linux 内核这样庞大复杂的单一程序，
并不是很优雅，
当然，我们可以构建系统，
更小，更有针对性的设计，
而不是一个巨大的有随机不同功能的[袋子]，
所以我觉得有一种强烈的审美，
我们当然可以做得比大内核更好。
但是还有其他更具体可以量化的东西，
或者更小的内核可能更安全，
代码越少， bug 越少，
更少有人利用其中的 bug 来破坏安全，
然后最极端的是，
你可以想象操作系统可以证明是对的，
有人可以写一份证明，
操作系统没有 bug ，
或者做它应该做的事，其他什么也不做。
并且确实有一个，
证明是正确的，证明是安全的操作系统，叫做 seL4 ，
它是 L4 微内核的众多后代之一，
今天的论文，
人们知道，
如何验证中小型程序，
但他们不知道如何验证巨大的程序，
除非微内核很小，
一种关键的因素，能够证明它们是正确的。
你喜欢小的另一个原因是，
少量代码通常更容易优化，
跟大型程序比起来。
另一个小的可能更快原因是，
你不必为很多你不用的功能考虑，
微内核几乎不做任何事情，
那么你不必关心很多你不会使用的功能。
另一个小的原因是，
小内核可能会产生更少的设计决策，
让应用程序编写者做出更少的设计决策，
所以，它给他们留下了更多灵活性，
让他们做自己的设计决策。
顺便说一句，所有这些，
这些不是微内核方法的必然结果，
这些都是人们希望通过使用微内核来实现的。
另一些原因，
微内核看起来很有吸引力与这样一个事实有关，
很多代码都是用户级别的，
很多特性和功能，
我们在内核中使用的，
实际上是用户级别的服务，
所以他们希望通过打破内核部分，
运行不同的部分，比如用户级服务，
比如文件服务，文件服务服务器，
这可能会使代码更加模块化，
可能会鼓励操作系统设计人员
将所有这些功能划分为许多单独的服务，
那也许是一件好事。
用户级代码也可能更容易修改，
用户级别通常更容易调整，替换或修改，
比起在内核中做同样的事情，
所以也许它更容易定制，
将操作系统置于用户级别，
这也可能使它们更健壮，
如果内核出了问题，
通常你收到 panic 然后重启，
因为，你不能再相信内核里的东西了，
如果它有一些 bug ，
可能会导致它覆盖其数据的随机部分，
如果你有一堆用户级别的服务，
它们中的一个发生故障，
除零操作，或这释放野指针，
也许只有那台服务器崩溃，
让操作系统的其他部分完好无损，
然后也许你可以重启它，
只重启那一台服务器，
所以，也许将操作系统功能移动到用户级进程，
可能会带来更强的健壮性，
这是令人惊讶的，
特别是对驱动程序来说，
内核中或硬件设备驱动程序中存在大多数 bug ，
如果我们能设法将设备驱动程序移出内核，
那么我们在内核中崩溃的 bug 可能会少得多。
而最后一个好处，
人们想的是，
你可以模拟一个或多个操作系统，
在一个微内核上，
所以，即使微内核几乎不直接为你做任何事情，
你也可以运行 Unix 服务器或其他东西在它上面，
可能在一台机器上不止一个。
当然，这是今天的论文所说的，
在微内核上运行 Unix 或 Linux 作为服务，
这些都是人们希望的东西，
能够获得一些[吸引力]，
通过研究微内核设计。
当然会有一些难题，你必须想清楚，
一些挑战。
如果你想设计自己的微内核，一个挑战是，
找出 API ，
你希望微内核系统调用接口
尽可能的简单，
因为关键是要让它变得很小，
什么是最小可以系统调用，
你可以[使用]的，
它看起来是什么样子的，
这不是特别清楚，
看看最小的系统调用 API 。
你需要最小系统调用 API ，
它越简单越好，
但是你必须构建一些相当复杂的功能，
在你的最小系统调用 API 之外，
因为内核做的不够多，
最终，你必须能够运行程序，
你可能试着在微内核上运行 Unix ，
为了能够执行 fork mmap 之类的操作，
所以作为系统调用接口的一部分，
简单低级系统调用接口，
它必须足够强大，
以支持人们需要做的所有事情，
比如 exec 和 fork ，
甚至可能是写入时复制 fork
或磁盘文件的内存映射，
但这些都在一个没有文件系统的内核中，
需要支持 exec ，
但内核对文件一无所知。
我们需要操作系统的其他部分，
以某种方式确保微内核可能非常简单，
但是现在我们需要开发一些用户级的服务，
实现操作系统的其他部分，
所以我们至少要做到这一点，
可能需要解决一些设计难题，
最后，这种安排需要大量通信，
通过 IPC 进程间通信，
所以会有很大的压力让 IPC 非常快，
所以，需要知道 IPC 是否能足够快，
让微内核保持竞争力。
好的，一般说来，
不仅仅是 IPC 的速度，
但总的来说，
有很多理由相信宏内核可以获得一定的性能，
因为它们是集成的，
文件系统代码可以与虚拟内存代码和内存分配代码交互，
它是一个[快乐的]大项目。
如果将所有这些内容拆分到单独的服务中，
或者可能拆分到内核和用户级别，
通过集成的方式进行优化的机会可能较少，
然后可能会也可能不会损害性能。
好的。
所以这些都是期望的优势，
以及所有挑战，
很多微内核项目所面对的。
因为今天的论文，
我要告诉你们一些关于 L4 的事情，
它是今天论文作者开发和使用的微内核。
L4 当然不是最早的微内核，
但它是早期微内核之一，
从 20 世纪 80 年代开始的所有工作中，
就工作原理而言，是相当有代表性的。
一些目标是，
它发展和演变了很多年，
而且它仍然很强劲，
如果查看维基百科上，
你会发现 L4 有 15 到 20 种不同的变体，
它们来了又走，有些还在这里，
我想从 20 世纪 80 年代末开始，
我要向你们解释的是
我对 L4 如何工作的理解，
在今天的论文发表的时候。
好的，那么从高的层面来说，
L4 当然是微型的，
从某种意义上说，它是一个小内核，
它只有 7 个系统调用，
有些有点复杂，
但它仍然只有 7 个系统调用，
而今天的 Linux ，我最后一次统计时，有三百多个，
甚至 xv6 是一个非常简单的内核，
即使 xv6 也有 21 个系统调用，
所以 L4 只有 7 个，
所以通过这个度量很简单，
它也不是很大，
我认为，当这篇论文写成时，大约有 13000 行代码，
只是没有太多，
xv6 比这更小，
我认为 xv6 内核可能有 6000 到 7000 行代码，
但就内核而言， xv6 仍然非常简单，
L4 并不比这更复杂，
这是 Linux 的十分之一、二十分之一或三十分之一，
是相当小的。
它只有几个基本的抽象，
它有任务或地址空间的概念，
这些或多或少对应于我们在 Unix 中所说的进程，
这是一堆从 0 开始的内存映射，
你可以在这里执行，
就像在进程中，
与 xv6 的不同之处是，
每个任务可以有多个线程，
L4 负责在每个任务中调度多个执行线程。
这样的部分原因是
它有线程非常方便，
将线程作为编程结构化工具，
它也是，
我不知道他们是否支持多核机器，
在写这篇论文的时候，
但是，他们很可能有线程，
当然，你需要能够
利用多个核心执行同一个程序，
所以 L4 内核支持线程。
所以， L4 支持任务，
它知道任务，它知道线程，
它也知道地址空间，
在这个意义上，你可以告诉 L4 ，
这是我们想要的页面映射到地址空间。
L4 知道的另一件主要事情是进程间通信，
每个线程都有一个标识符，
一个线程可能会说，
我想发送一条消息，
它只是给另一个线程几个字节，
这是这个标识符，
请给另一个线程发送一条消息。
所以，这些是任务，线程，地址空间和 IPC ，
实际上是唯一的抽象概念，
系统调用，
我不知道是否能把它们全部列出来，
但是，系统调用是，
这里有一个线程，
线程创建系统调用，
你给它一个地址空间 id ，创建一个新的线程，
如果地址空间分配已经存在，
它会给你创建一个新的任务，
将线程和任务创建结合在一起。
有发送和接收，
不同风格的发送和接收 IPC 系统调用。
有一种方法将页面映射到你的或其他地址空间，
所以你可以让 L4 改变你的地址空间的设置方式，
你的页表映射的设置方式，
但是你也可以要求 L4 ，
如果你有正确的权限，
可以更改另一个任务的地址空间的设置方式。
因此，这实际上是通过 IPC 完成的，
将通过 IPC 接口，
将发送一个特殊的 IPC 消息，
内核知道目标线程，
并且内核将修改目标线程地址空间。
这是如果你创建一个新的线程，
实际上新创建的线程完全没有内存，
所以如果你想创建一个线程，
你首先调用线程创建系统调用
来创建新的线程，任务和地址空间，
然后你发送它，
如果你创建一个神奇的 IPC ，
来发送一些你自己的内存映射，
你已经准备好的指令或数据，
为了将内存映射到新的，
新的任务地址空间，
然后发送一个特殊的 IPC 到这个新的任务，
通过程序计数器和你想开始执行的堆栈指针，
它将开始执行，
并在要求启动程序计数器处设置内存。
有一种方法不通过系统调用，
事实上，我不知道它是怎么工作的，
但是特权任务可以映射设备硬件，
映射设备控制寄存器到它们自己的地址空间。
所以， L4 对设备不是很了解，
比如磁盘或网卡，
但是用户级软件可以直接访问，
用户级软件可以实现设备驱动，
用户级软件可以直接访问设备硬件。
有一种方法可以，
你可以告诉 L4 打开中断，
来自任何设备的任何中断，
L4 并不知道哪台设备打开。
把中断给 IPC 消息。
所以设备驱动程序任务不仅读写设备硬件，
也会告诉 L4 在设备中断的时候，
请给我发送一条 IPC 消息，
通知我中断。
最后，一个任务告诉内核
给它另一个任务页面错误的通知，
所以，如果这个任务出现页面错误，
L4 会将其转换为 IPC 消息，
并将它发送到另一个专用的分页任务，
将页面错误通知发送给指定的页面任务，
所以每个任务都有一个关联的分页任务，来处理它的页面错误，
这就是你把钩子挂在页面错误上的方式，
用来实现写入时复制， fork 或懒分配。
内核就是这样，在 L4 中没有其他东西，
没有文件系统，
L4 本身并不支持 fork exec 之类的功能，
除了这些非常简单的 IPC 之外，没有任何通信，
比如没有管道，
没有设备驱动程序，
没有网络支持，什么都没有，
如果你需要其他东西的话，
你需要提供作为用户级别的服务。
好的，那么一件事是，
L4 支持线程切换，
L4 执行调度和上下文切换，
以便在多个线程中复用单个 CPU ，
你会发现它做的方式完全不令人惊讶，
L4 为每个线程、每个任务保存了寄存器，
当它执行线程时，
执行线程会跳入用户空间，切换页表，
所以，那个线程将在用户空间中执行一段时间，
然后可能定时器中断响起，
这是 L4 所知道的一种设备，
定时器中断会在一段时间后触发，
中断 L4 ，
L4 将保存这个任务的用户寄存器到任务中，
一个任务线程数组结构，
会将这个线程寄存器保存起来，
从循环中选择一个新任务运行，
这与 xv6 中的调度循环非常像，
从先前保存的寄存器恢复这个任务的寄存器，
切换页表，
然后跳到这个任务，并执行一段时间，
直到定时器中断停止
或直到这个任务 yield ，
我想这里可能还有一个 yield 系统调用或类似的调用。
一个任务可能会让出 CPU ，
或者任务可能会等待接收 IPC ，
在这种情况下，
我们跳回 L4 ，
L4 看到寄存器切换到新任务并运行，
所以 L4 的线程切换部分是非常熟悉的。
那个。
我之前提到过这件事，
我想说，因为它出现了，
我想写在这里，
这个分页的概念，
如果进程出现页面错误，
trap 出现在内核，
并且内核将页面错误转换为 IPC 消息，
发给指定的分页任务，
并告诉它地址，
告诉这个分页任务，
哪个线程出了故障，以及它在哪个地址上出了故障。
然后分页任务，
如果它想实现懒分配，
也许这个线程写入一些没有分配的内存，
我想它要求懒分配，
它的分页任务将负责从 L4 分配一些内存，
发送一个特殊的 IPC ，
导致内存映射到这个任务中，
然后发送 IPC 以恢复这个线程的执行。
所以就有了分页任务的概念，
来实现所有事情，
xv6 或 Linux 在页面错误处理程序中实现的，
你可以用这个实现写入时复制 fork ，
如果你喜欢的话，
或这内存映射文件，
它们都使用这些分页任务中的一个。
它们是一种强大的用户级方式，
使用页面错误驱动的技巧。
所以这是一个例子，
许多例子中的一个，
像 L4 这样的微内核可能更灵活，
对于用户程序来说，
跟传统内核比起来，
比如，如果你让 Linux 做一些额外的事情，
比如，可能一些，
如果 Linux 没有写入时复制 fork ，
而你想要写入时复制 fork ，
如果不修改内核，就无法在 Linux 中实现它，
而且没有办法为 Linux 编写可移植的代码，
可移植的用户级代码，
它可以实现写入时复制 fork 之类的东西。
这并不完全正确，
但这是非常困难的，
而 L4 相对简单，
L4 已完全为你设置好，
以便你能编写用户级代码，
它获取页面错误用来实现写入时复制 fork ，
所有都在用户空间中，而不必扰乱内核。
好的，关于 L4 如何工作，有没有什么问题？
哦，抱歉，你能解释一下线程和任务的区别吗？
是的，任务对应于，
它就像 xv6 中的进程，
它有一些内存和地址空间，
你可以在其中执行用户代码，
如果你在 xv6 中有一个进程，
那么它只能有一个控制线程，
在一个 xv6 中的进程内执行，
但是在现代操作系统和 L4 中，
在单个进程中，在单个地址空间中，
如果你有多个内核，
你可以让多个内核执行单个任务，
通常每个核心都在任务的地址空间内设置自己的堆栈。
所以，如果，
这意味着你可以，
比如，编写一个程序可以获得并发速度，
通过多核硬件增加性能，
通过多个线程每个运行在一个核心上，
从而完成更多工作。
好的，我明白了，谢谢。
好的。
好的，如你所见，
这是一个严重依赖 IPC 的设计，
因为你要与你的文件服务器交互，
文件服务器想要与设备驱动器服务器交互，
你会看到 IPC 信息来回飞来飞去，
对于每个系统调用，对于每个页面错误，对于每个设备中断，
IPC 系统需要速度非常快，
现在我们开始讨论
微内核故事中的一个严重的潜在缺陷。
首先让我给你们展示一个简单但是非常慢的设计，
模仿 Unix 管道的 IPC ，
我之所以提到这一点，
是因为一些早期的微内核以这种方式工作，
与我即将向你们展示的类似，
结果证明是很慢的。
好的，假设你有两个进程，
我们有 P1 ，
P1 想要向 P2 发送消息。
那么这应该如何运作，
一种可能是有一个 send 系统调用，
你给 send 系统调用一个 id ，
那个你想要发送消息的线程，
以及指向消息的字节的指针，
可能是你想要发送到那个进程，
所以这个系统调用将跳转到内核，
也许我们可以设计这种仿照管道和 xv6 的方案，
所以你可以想象有一个等待消息的缓冲区，
也许 P2 正在做其他的事情，
可能它是服务器，正在为别人的请求提供服务，
所以它还没有准备好处理你的请求，
您可以想象，也许内核中有一个等待消息的缓冲区，
就像管道缓冲区一样，
当你调用 send 时，
它会将你的消息附加到这个缓冲区，
等待 P2 接收消息。
事实上几乎总是，
在这些系统中，你很少仅仅想要发送一条信息，
你几乎总是想得到回应，
你需要 RPC ，远程过程调用操作，
所以， P1 可能会紧跟其后的是接收，
以尝试获得响应，
但总的来说，
让我们暂时设想一下我们正在进行单向 IPC ，
所以 send 会将你的消息附加到内核缓冲区中，
我们必须将消息字节从用户空间复制到这个缓冲区，
然后返回，进程一可以做一些其他事情，
比如可能准备接收回复，
过了一会儿，
P2 想要接收下一条消息，
只要调用 recv 系统调用，
它将返回发送者的 id ，
并将消息复制到 P2 的内存中，
把前面的消息从队列里拿出来，
复制到 P2 的内存里，
然后返回。
所以。
这个叫做，
有一些词来形容这个，
你会在今天的论文中看到，
这称为异步方案，
因为 P1 发送消息而不需要等待任何东西，
它只是追加到队列并返回，
它被称为缓冲系统，
因为内核复制这个消息到缓冲区中，
到 send 的内部缓冲区中，
然后稍后当接收发生时，
它将消息从缓冲区复制到目标，
所以这是异步缓冲。
如果你正在进行完整的请求响应对，
然后 P1 将调用 send ，
send 将会返回，
然后 P1 直接，
让我们假设这两组缓冲区，
每个方向一组，
P1 立即调用 recv ，
recv 将等待某些内容出现在应答缓冲区中，
所以它不得不让出 CPU ，
它会做一些事情，
在 xv6 中，调用 sleep 并让出 CPU ，
在单个 CPU 系统上，
可能只有在这一点上，
P1 放弃 CPU ， P2 才可以运行。
事实上，这个时代的硬件几乎都是单核的，
当然，这篇论文是在单核硬件上运行的，
所以 P1 将会，
P1 执行， P1 不执行，
直到 P1 最终获得 CPU ，
recv 等待这里出现的消息，
并且只有到那时， P2 才能被调度，调用 recv ，
recv 复制消息，
然后 P2 调用它的 send ，
追加其回复。
然后 send 系统调用返回到 P2 ，
在某一时刻， P2 可能会让出 CPU ，
可能是计时器响起，
然后 P1 将在内核中恢复执行，
看到那里有一条消息，
然后返回到用户空间，
所以这意味着，
这个设计是缓慢的设计。
为了得到请求和响应，
需要四个系统调用，两个 send ，两个 recv ，
每一次用户内核穿越，
每一次都相当昂贵，
这里需要休眠，
这个 recv 必须休眠，等待数据出现，
有一个完整调用调度器循环，
以及从 P1 到 P2 的上下文切换，
才能实现这个。
每个内核穿越和上下文切换都可能是昂贵的，
因为你每次跨越内核用户边界时，
你交换页表，
那个，
它几乎肯定会扰乱 CPU 缓存，
比如更改页表，
可能会刷新 TLB ，虚拟内存查找缓存，
这会让事情变慢。
所以，这是一种相当慢的方式，
涉及大量内核穿越消息，
在用户和内核之间复制消息，
可能分配缓冲区等等，
但事实证明，
对于这个[]案例，
你发送请求，并且希望得到响应，
你可以将其简化为相当简单的设计，
事实上，这就是它前进的方向。
这是在一份著名的论文上发表的，
称为通过内核设计改进 IPC ，
在今天的论文前几年发表。
所以它做了几件不同的事情，
首先，它是同步的。
这就是，
这里没有丢弃任何东西，
返回并等待，
让另一个进程提取数据，
它感觉像，
不是 send 等待 recv 和 recv 等待 send 。
所以， P1 想要发送，我调用 send ，
它不会将我的消息复制到缓冲区，
P1 现在直接，
如果 P1 在 L4 内核中发送，
等待 P2 调用 recv ，
并且如果 P2 已经在内核中等待调用 recv ，
P2 要么已经在内核中，等待调用 recv ，
或者 P1 send 并等待，
等待 P2 的下一个调用 recv ，
当两者都到达这里时，
当 P1 在内核中，它调用 send ，
P2 在内核中，调用 recv ，
只有那时才会有事情发生，
这个速度快的原因之一是，
如果 P2 已经在 recv ，
然后 P1 ，当它在内核中执行 send 时，
可以没有上下文切换或通用调度，
可以直接跳回 P2 的用户空间，
就像是从这个 recv 返回，
这是一条通过内核的更快的路径，
比起保存寄存器，放弃 CPU ，调用调度器，
并找到一个新的进程来运行，
相反， P1 send 知道有等待的 recv ，
然后立刻跳到了 P2 ，
就像它是从 recv 返回一样。
他们开发的方案也是无缓冲的，
它可以部分做到这一点，
因为它是同步的，
当 send 和 recv 都在内核中，
信息可以，
send 发送一些信息，
内核可以直接将消息从用户空间复制到用户空间，
而不必首先复制到内核中，然后再从内核中返回，
由于双方都在等待对方的系统调用，
发生的事，
这意味着它们在等待这两个指针已经知道，
recv 指定它希望将消息存放在何处，
所以，在这一点上，
我们知道这两个地址，然后内核可以直接复制，
而不是通过内核。
如果消息非常小，
可能只有几十个字节，
然后，它可以在没有任何复制的情况下在寄存器中传递，
你可以称之为零拷贝。
请记住，只有当 P2 已经处于 recv 状态时， send 才会继续，
send 直接跳转到 P2 ，
这条通过内核的代码路径
注意不会干扰一堆寄存器，
这意味着 P1 可以把它的系统调用，
如果消息很短，
它可以把消息放在某些指定的寄存器中，
内核保证在 P2 之前保留这些寄存器，
这意味着，
当内核作为 send 的结果从 recv 系统调用返回时，
这些指定寄存器的内容保存了那个消息，
根本不需要从一个内存复制到另一个内存，
根本不用移动，
它们只是在寄存器中，
在那里它们可以非常快地被访问。
这当然只适用于小信息，
对于非常大的消息， L4 可以在 IPC 消息中携带页面映射，
所以对于巨大的信息来说，
比如从文件里读取块之类的结果，
你可以只发送将映射到目标地址空间的页面，
同样不需要任何复制。
所以它是通过页面映射来完成的，
提供页面，
或提供访问权限以共享页面。
所以小消息是快的，
大消息也是相当快的，
你仍然需要根据目标调整页表，
但这比复制要快得多。
L4 玩的最后一个把戏是，
注意，如果你正在对请求和响应执行 RPC ，
是非常程式化的对等的系统调用，
你也可以将系统调用合并起来，
合并 send 和 recv 系统调用，以减少内核穿越，
所以，对于 RPC 的特殊情况，
这几乎总是人们在做的事情，
当他们使用 IPC 时，
这里有一个 call 系统调用，
call 基本上是 send 加 recv 的组合，
但是没有返回到用户空间，
然后重新进入内核空间，
这是一对系统调用执行的，
在服务器端，
只有一个调用，
可以发送来自一个系统调用的应答，
然后等待来自任何人的下一次系统调用的请求消息。
这是一个回应的发送，
但是等待接收下一个请求，
这又一次将内核穿越的数量减少了一半，
事实证明，
所有这些优化的总和，
现在对于较短的 RPC ，
它是一个典型的工作负载，
所有这些会导致加速 20 倍。
这是他们的论文所说的，
比以前的系统快了 20 倍，
大概有点像我在之前的设计中展示的。
所以这是一个令人印象深刻的，
这篇论文是在几年前由一些相同的作者发表的，
但在人们阅读之前的几年，
这让人们对微内核有了更多的好感。
IPC 是可以相当快的。
关于 L4 玩的这些 IPC 技巧，有什么问题吗？
是的，我想我错过了这个，
但是，当进程发送有接收消息时，
它什么时候在使用那个系统调用？
好的，实际上，对于 RPC ，对于请求响应，
事实上，进程使用这对系统调用，
而不是 send 和 recv 。
所以，是的， call 有两个参数，
你要发送的消息和放置响应的位置，
在内核内部，只是将这两者结合起来，
你可以认为这是一种 hack ，
但由于 IPC 非常频繁，
它值得使用一些 hack 来让它更快。
在上面的图表里，在方框中，
你让 P2 运行 recv 系统调用，
是什么促使 P2 。
好的，在我的 RPC 世界里，
我们有客户端，
它们向服务器发送请求，
服务器将做一些回应，
所以既然 P2 是服务器，
我们想象 P2 处于 while 循环中，
它将从任何客户端接收下一条消息，
做一点工作来处理它，
在数据库中查找一些数据或其他操作，
然后发送回复，
返回到循环的顶部并再次等待，
所以最接近的情况是，
我们希望 P2 会把所有的时间都花在等待来自任何人的下一条消息上，
可以从任何人那里请求。
这个设计确实，
它有点依赖于 P2 ，
当它在其他时间，
就是在内核中，
在一个 recv 系统调用上，等待下一个请求，
所以下一个请求可以直接从该系统调用返回。
这是一条捷径，
在这个设计中是非常高效的。
抱歉，我只是想跟进一下，
也就是说，
你说它来自 P1 返回 P2 ，
所以想要回来，
你需要回复，所以。
是的，我们希望 P2 会发送一个响应，
并且响应的发送反向遵循基本相同的代码路径，
当 P2 发送响应时，
有效地使 P1 返回，
我是说， P1 实际上是在调用 call 系统调用，
所以， P2 响应的传递导致 call ，
返回从这个系统调用回到 P1 。
好的，我明白了，谢谢。
这与通常的设置略有不同，
你认为可以跳转到内核和系统调用，
你执行该系统调用，
它将返回代表 P1 的所有工作，
这是管道读写工作的方式，
这里，你知道 P1 进入内核，
P1 进入内核，返回却是 P2 .
有点奇怪，但速度很快。
好的，所以这是对人们使用微内核的一种很大的贡献，
人们愿意使用微内核
作为宏内核的潜在替代品，
但是，你仍然需要解决这个问题，
即使 RPC 很快，
比如你从哪里得到操作系统的其他部分，
内核只有百分之几的所有东西，
比如文件系统和网络堆栈，
我们希望使用完整的操作系统。
其他的部分，我们该怎么办，
这个问题通常在大学研究项目的背景下提出，
他们资源相对有限，
我们需要从某个地方获得所有这些用户级别的服务。
实际上，有一些专门的应用程序，
这不是一个太大的问题，
如果我们运行的是某种设备，控制器，
或者你的车的点火控制系统，
这只运行了几千行代码，
可能只需要一个文件系统，
然后，我们可以在用户级别使用很少的东西，
微内核对于这类应用来说完全是有意义的，
但是人们，
当这些项目真的有目标的时候，
使用它完全取代现有的操作系统，
他们希望能构建一些东西，
人们想要在他们的工作站上运行的东西，
在他们的服务器上运行，无处不在，
完全替换大的宏内核，
但是要做到这一点，你需要一个真正的，
你需要操作系统所能做的所有东西。
一种可能性，更多是一种哲学上的可能性，
就是重新实现你需要的一切，
而是以一种微内核的方式，
就像大量不同的用户级进程，
但那只是，
实际上人们，有很多项目都是这么做的，
但这是一项繁重的工作，
更具体地说，人们真的想运行，
为了让我使用笔记本电脑，
它必须运行 Emacs ，
它必须运行我最喜欢的 C 编译器，
否则我绝对不会切换到你们的操作系统。
这意味着微内核要想获得任何形式的采用，
它们必须能够支持现有的应用程序，
它们必须能够兼容，
提供完全相同的或者至少在更高级别的 API 上相同的系统调用，
它们必须完全兼容
一些现有的操作系统，比如 Unix Linux ，
为了让任何人都愿意换。
所以这些项目面临着一个更具体的问题，
它们将如何得到，
它们如何实现与现有应用程序的兼容性，
为 Linux 或 Windows 或其他平台编写的应用程序，
但是对于这个项目来说，是 Linux ，
不是编写他们自己的全新的用户级服务器，
它们模仿 Linux ，他们决定走一条更容易的路，
很多项目都是这样做的，
直接在他们的微内核上运行已有的宏内核，
而不是重新实现一些新的东西，
这正是今天论文的主题。
事实上， L4 微内核在底部，
但也像一个相当大的服务器，
它们将完整的 Linux 内核作为用户级进程运行，
这听起来可能有点令人惊讶，
内核不是用户级进程，内核就是内核，
你认为它是在硬件上运行的，
但实际上 Linux 内核，
如你所见，在 QEMU 中运行 xv6 ，
就是在用户空间中运行的，
内核只是一个程序，
所以，只要稍加修改，
它就可以在用户级别运行，
所以他们必须修改 Linux ，
他们在 Linux 中使用了很多低级的东西，
比如 Linux 中的代码，
期望能够直接修改页表
或读写处理器寄存器，
他们需要修改一些低级别的东西，
Linux 的某些部分必须改变，
为了将它们转换为进行系统调用，
或者通过 L4 发送 IPC 消息，而不是直接访问硬件，
但在很大程度上，
它们可以直接运行几乎所有 Linux ，而不需要修改，
所以这意味着他们得到 Linux 的一部分，
文件系统和网络支持以及各种设备驱动程序，
Linux 带来的东西，
而不必编写他们自己的版本。
事实上，这个设置的方式是，
Linux 内核作为一个 L4 任务运行，
但是每个 Linux 进程作为单独的 L4 任务运行，
当您登录到这个 Linux 时，
你让它为你运行一个 shell ，一个终端窗口或其他东西，
它将启动一个 L4 任务，
它将在用户级别运行 Linux 程序，
所以这里 Linux 有一个任务，
以及在 Linux 下启动的每个 Linux 进程都有一个任务，
Linux 不是直接修改 VI 进程使用的页表，
Linux 将发送写 IPC 给 L4 ，
以使 L4 修改 VI 的页表。
关于这里的基本方案，有什么问题吗？
另一件事改变的事，
很多小事都变了，
但是，有一件特别有趣的事情是，
当 VI 想要进行系统调用时，
所以，如果 VI 不知道它在 L4 上运行，
在这个方案中，
实际上所有这些程序认为自己运行在 Linux 上，
当 VI 想要进行系统调用时，
L4 不支持的系统调用，
它不是在进行 L4 系统调用，而是进行 Linux 系统调用，
所以 VI 系统调用，比如 fork ，
这里有一个很小的库，链接到，
Linux 进程将返回调用，
比如 fork exec pipe read 或 write 之类的调用，返回到 IPC 消息，
它将发送到 Linux 任务，
并等待 Linux 任务的响应，
然后返回，像系统调用返回一样。
所以，这些小库将系统调用返回到 Linux 的 IPC 消息中，
这意味着，
如果 Linux 内核任务没有做任何事情，
它在一个 recv 调用上，等待接收下一个系统调用请求 IPC ，
来自这些进程中的任何一个。
这导致了，
这导致了明显的不同，
这种 Linux 的工作方式与普通 Linux 的工作方式，
在普通的 Linux 中，比如 xv6 ，
每个用户级进程都有一个对应的内核线程，
并且当程序进行系统调用时，
内核代表该系统调用运行一个线程，
在普通 Linux 中，
当 Linux 在内核线程之间切换时，
这意味着从一个进程切换到另一个进程，
所以这是一对一的关系，
Linux 内核运行的内核线程，
和 Linux 完成后要运行的进程之间，
在这里，连接被打断了，
实际上，这个 Linux 服务器中，
一个内核线程对应于。
抱歉，让我再说一遍，
Linux 内核服务器在单个 L4 线程中运行，
所以在 Linux 中一次只有一个控制线程在执行，
然而，就像在 xv6 中一样，
这个控制线程切换
使用非常类似于 xv6 上下文切换的技术，
可以在对应于每个用户进程的内核线程之间切换，
但是这些，
这些内核线程纯粹在 Linux 内部实现的，
与 L4 级线程无关，
这里只有一个 L4 线程，
但是哪个用户进程正在运行由 L4 确定，
所以在这个设置中，
Linux 可能服务于执行 VI 的内核线程的请求，
服务 VI 系统调用，
同时， L4 引起 shell 在用户空间中运行，
这与 xv6 或 linux 中的情况非常不同，
在它们之中存在直接关系，
在活动内核线程和相应的用户级线程之间，
在这里，L4 运行，
Linux 内核中的这些线程更加私有，
关于 Linux 能够并发执行系统调用，
在不同的执行阶段，
可能一个进程正在等待磁盘，
Linux 可以运行不同进程内核线程来服务进程系统调用。
所以，你可能会想，为什么这个设计没有直接使用 L4 线程
来实现 Linux 内部的各种不同的内核线程，
为什么 Linux 实现自己的内部线程，
而不是使用 L4 线程，
答案是，在那个时候，
a ，他们没有多核硬件，
他们使用的是单核硬件，
所以，这里没有性能优势，
在内核中同时执行多个线程，
因为只有一个核心，
所以，第二个线程无法执行，
因为硬件的原因，一次只能执行一个线程，
另一个可能更有说服力的原因是，
那时候，他们用的这个 Linux 版本，
没有支持，
这需要有多个线程，多个核心，
同时在内核内执行，
他们使用的是单处理器 Linux ，
足够老的 Linux ，它只有一个核心用于内核，
它没有像 xv6 那样的自旋锁，
这允许在内核内正确执行多个多核，
所以，不会有性能优势，
在内核内具有多个活动的 L4 线程，
但它需要添加，
为了增加性能，
添加自旋锁和其他内容，
用来支持并发性，
所以他们没有这么做。
这种安排的一个缺点是，
在普通 Linux 中，在原生 Linux 中，
就像你直接在笔记本电脑上运行的，
Linux 有很多复杂的调度机制，
可以对不同的进程设置优先级，
或者保证各种公平，
这很好，因为在你的笔记本电脑上，
因为 Linux 控制着每个核心上运行的进程，
但在这个设置中， Linux 根本不能控制这一点，
Linux 无法控制什么进程正在运行，
因为执行此调度的是 L4 ，而不是 Linux ，
这些进程由 L4 调度，
所以，他们失去了让 Linux 负责调度的能力。
这有点缺陷，
尽管我确信后来的 L4 版本有针对 Linux 或类似系统的某种方式，
为了告诉 L4 调度器，
请给这个进程更高的优先权或者别的什么，
所以这有点奇怪。
好的。
所以，他们花了这么多功夫才让这件事开始。
而且，你应该问问自己，
这篇关于微内核的论文带给我们的教训是什么？
有一件事，所以对我们来说，
这篇论文有很多有趣的花絮，
关于微内核如何工作，
关于 Linux 如何工作，
以及如何设置如何设计这样的系统，
这可能很有趣，
但在一个更大的世界里，人们想要吸取一些教训，
他们需要的，
我在这篇论文中介绍了一些经验教训，
论文没有真正回答微内核是不是一个好主意，
这并不是这里真正发生的事情，
这篇论文讨论了，
微内核是否有足够的性能来值得使用，
原因是，
在这篇论文发表之前的五年或者十年，
有一个著名的测量结果，
在之前的一种称为 Mach 的微内核上，
基本上在这种配置下运行，
但这是不同的，内部设计完全不同，
但都是一样的架构。
早先这个微内核项目的名字叫 Mach ，
有对 Mach 的测量，
表示 Mach 比普通 Unix 慢得多，
当它在这个配置中运行时，
这有很多原因，
必须使用 IPC 系统，
并不像你希望的那样优化，
它们是有更多地切换上下文，
使用内核穿越和高速缓存未命中等等，
Mach 慢的原因有很多，
但是很多人看到这些基准测试结果，
显示 Mach 比原始操作系统慢得多，
并认为微内核是无可救药的低效的，
不太可能快到可以竞争，
我们都应该使用宏内核。
今天的论文就像是对这一论点的回答，
在某种程度上是对这一论点的反驳，
这篇论文的重点是展示
你可以构建这个架构，
如果你注意优化性能，
你可以得到有竞争力的性能，
与直接运行 Unix 的原生操作系统相比，
所以，你不能简单地根据性能来排除微内核，
你可能因为其他原因不想要它们，
但你不能以性能作为拒绝的理由，
提出这一论点的很大一部分原因是，
他们使用我几分钟前提到的技术使 IPC 变得更快，
你可以看到这一点，我认为在一个非常简单的基准表 2 中，
如果你有论文的复制，
表 2 是在硬件上以普通方式运行的原生 Linux 的测量结果，
在原生 Linux 上，他们展示了
他们的硬件和 Linux 版本，
一个个简单的系统调用 getpid 花费了 1.7 微秒，
它们还表明，
在 L4 设置相同的东西，
你必须发送 IPC 请求并获得 IPC 响应，
仅针对 getpid 系统调用，
在 L4 Linux 下，这需要 4 微秒的时间，
这意味着两倍的时间，
但是有两倍的工作在进行，
因为你进行两组用户内核穿越，
不只是一个简单的系统调用，
也就是说，他们可以声称，
他们让这些 IPC 基础系统调用的花费降到了最低，
这是系统调用原生 Linux 花费的两倍，
所以，他们的表现几乎和你预期的一样好。
当然，现在他们的系统速度仍然只有原生 Linux 的一半，
这不是很清楚，
除非你做一些测量，系统调用是否运行了两次，
或者简单的系统调用花费两倍的时间是灾难还是不是问题。
为了表明这一点，
这可能是一场灾难，如果你执行大量系统调用，
或者可能不成问题，如果你执行的系统调用相对较少，
或者每个系统调用有很多工作，
可能系统调用比 getpid 更复杂。
论文中的答案是 A 图基准测试，
使用这个名为 AIM 的基准测试，
这只是一个，
它是一个各种不同的系统调用的基准测试，
它读写文件，创建进程，
用内核做进程做的所有事情，
他们在图 A 中显示，
他们的设置运行的是一个更完整的应用程序，
不仅仅是 getpid ，
运行速度仅比本地 Linux 慢几个百分点，
所以，你可以预期，
无论你想在计算机上运行什么，
在 L4 上运行几乎与 Linux 同样快，
就像在普通操作系统下一样，
在原生操作系统下，
所以，它们
基本上和直接运行 Linux 一样快，
所以，你应该认真对待它们。
好的，这是一个令人印象深刻的结果，
这是一个出乎意料的，并且很酷，
快进 20 年后，这一切就结束了，
正如我之前提到的，
人们在很多嵌入式环境中使用 L4 ，
特别是它用得很多，
智能手机上运行 L4 的例子很多，
隐藏在人们的视线之外，但不管怎样，
并且所有运行的各种自定义软件，
在这种情况下，它们不必与 Unix 兼容，
微内核在其他更一般的情况下，
如工作站或服务器中从未真正流行起来，
这并不是因为这个设计一定有什么问题，
只是为了取代一些现有的软件，
你的新东西必须是更好的，
让人们将会被激励去转换。
这些微内核是很好的，自然优雅，
但是人们很难确切指出
为什么它要好得多，
他们应该不厌其烦地
从 Linux 或他们正在运行的切换过来，
所以它从来没有真正流行起来，
不一定是出于很好的原因，
因为它们看起来要好得多。
另一方面，
来自这个架构的许多想法都产生了持久的影响，
人们得出，
更多有趣和灵活的方式来使用虚拟内存，
为了在微内核上支持操作系统，
这些更复杂的接口
通过 mmap 等方式进入 Linux 等主流操作系统，
这种在顶层运行操作系统的想法，
作为低级操作系统之上的服务器，
在今天以虚拟机监视器的形式非常流行，
它们在各地使用各种云托管服务。
对可扩展性的需求，你可以修改用户级服务，
在 Linux 中发挥作用的方式是可加载的内核模块，
允许你动态加载修改 Linux 内核的工作方式，
当然还有客户端服务器的类型，
对客户端服务器体系结构的良好支持，
也进入了像 MacOS 这样的内核，
它具有良好的 IPC 和良好的客户端服务器。
这就是我对这堂课要说的全部内容，
我很乐意留下来回答问题，谢谢。
谢谢。
不用谢。
哦，我想问一下，
我们现在讨论的论文关于页表，
我想是在 4.2 ，
它说的是如何，
我想这和你之前提到的差不多，
你说有一种错误的方式可以做到这一点，
我想可能有点类似，
但是如果做这件事，
你现在在照片里解释的这件事，
在这种情况下，页表是如何工作的？
好的，你可能指的是 4.3 节，双空间错误。
哦，是的，抱歉， 4.3 。
是的，这是一个有点复杂的故事，
但让我们看看，
背景的一部分是 Linux 在那些日子里的工作方式，
事实上，直到最近，都是
当你在用户级别运行时，
页表实际上有，
进程页面，用户级页映射，
并且所有内核都映射到这个页表中，
在 x86 上，
所以，当你进行系统调用并跳入内核时，
内核已映射到页表中，
因此不需要页表切换，
当你进行系统调用时，
它的成本要低得多，
因为没有页表切换，
如果你在 xv6 中调用，
你知道 trampoline 代码切换页表，
这是一件昂贵的事情，
因为它刷新虚拟到物理映射的 TLB 高速缓存。
无论如何，为了提高效率，
Linux 在同一页表中映射内核和用户空间，
具有很快的系统调用，
原因并不是很清楚，
他们决定执行相同的操作来设置 Unix 服务器中的映射。
好的，他们想要的是，
当 VI ，当一个进程将系统调用发送到这里时，
他们希望页表处于活动状态，
在 Linux 服务器上处理那个系统调用的时候，
包括所有虚拟内存映射，
send 系统调用的进程的映射。
这至少使它，
更容易的查找传给系统调用参数的虚拟地址，
比如发送给 read ，
之所以效果不佳，
原因有很多，
一是 L4 对 Linux 的东西一无所知，
L4 只知道有两个进程，
所以，当你将 IPC 从一个进程发送到另一个进程时，
L4 只是切换页表，
它总是只切换页表，
这个页表， VI 的页表，
L4 将页表与 Linux 内核相关联，
只是总是切换页表，
所以，你甚至不能，
由于 L4 系统调用的实现方式不同，
并且涉及 L4 的事实是，
在系统调用期间没有办法保留页表，
那是不可能的，
因为 L4 总是切换页表，
当它在从一个进程切换到另一个进程时，
所以，他们永远不会获得无需切换页表的效率优势，
当它一旦从用户到内核的切换时。
但我认为他们想要方便
能够直接使用用户提供的虚拟地址，
但这意味着映射是活跃的，
取决于它们代表哪个进程执行系统调用，
所以 Linux 不可能有任何一个页表，
LINUX 页表是否使用取决于发送系统调用 RPC 的进程，
但是 L4 不知道怎么玩这个游戏，
L4 将单个页表与每个进程与每个任务相关联，
所以它只会切换到那个页表，
所以运气不好，
Linux 没有任何方法使页表不同，
根据 send 系统调用的不同，
为了解决这个问题，
他们制作了一堆内核的共享内存副本，
每个进程一个，
所以每个内核的共享内存副本，
将所有内核内存映射到其中，
所以它们都是相同的内核数据结构，
但是每个进程都有一个与之相关联的专用内核任务，
所以，这允许他们对 L4 使用技巧，
并切换到适当的页表，
包括进程加上内核，
具体取决于哪个进程系统调用请求。
我觉得那挺管用的，
但是他们说他们工作很慢之类的，
因为有很多任务。
不管怎么说，这是个复杂的故事，
我认为这件事的效果不是很好。
好的，我明白了，
我想这很好地解释了为什么这个东西更难，
比我们做的 xv6 ，好的。
是的，这个，因为没有，
你有这张图片 xv6 甚至标准的 Linux
都比这个简单得多，
你只是直接跳到内核中，
并且内核对所有分页硬件有直接控制权，
当它运行 L4 时就没有了。
好的，我明白了，谢谢。
我们会问，为什么，
看起来有些任务比其他任务更适合放在内核之外，
但是这个 L4 使用微内核的方法，
似乎总是要么什么都有，要么什么都不是，
比如要么有一个宏内核来做所有的事情，要么什么都不做，
比如我觉得分页和其他一些事情在内核中可能非常有效，
然后可能像文件系统，
需要交换的东西可能在外部，
然后，甚至可以拥有一个具有某些功能的内核，
但是你可以选择不使用它，而提供你自己的，
有没有什么。
你说的绝对是对的，
确实有很多微内核或与微内核相关的项目，
它们中的许多制造了各种各样的混合内核，
比如有几个不同版本的 Mach ，
其中一些是混合内核，
有这样一个微内核 IPC ，
但内核中是一个完整的 Unix ，
比如， Mach 2.5 就是在内部使用混合内核，
微内核和 Unix 几乎都在同一个内核中。
你可以进行系统调用，
而且一些东西使用了微内核的方式，
但是有些东西他们只是用了 Mach 的内核，
它在 Mach 内核中，
Unix 内核被内置到 Mach 内核中，
一种现代 MacOS 构建方式也与所描述的方式类似，
MacOS 有一个完整的操作系统，
里面有一个文件系统和所有的东西，
但它也很好地支持 IPC 和类似的线程，
所有你想要构建的微内核式服务。
谷歌的 Fuchsia 是不是也实现了其中一些想法？
我敢打赌是的。
所以不管怎样，没有一种方法，
有些人希望一个纯粹的，
非常纯粹的计划能够奏效，
这不是唯一可能的前进道路。
好的，谢谢，
我要去我的下一节课了，
但是我们会再见的。
再见。
谢谢。
不用谢。
哦，我没有，
我只想说一句，
我觉得很有意思，
它好像慢了 5% ，
但它做的工作要多得多，
是的，它非常有意思。
你的意思是，即使它做更多的工作也只是稍微慢一点，
IPC 的性能真的是[]。
当然，还有一件事需要记住，
如果你开始做，
如果你在每个系统调用中做大量的工作，
查找文件和目录什么的，
那么系统调用的成本，
IPC 本身成本就开始变得不那么重要了。
所以，更快的系统调用加上实际程序的组合
可以做一些不同于进行系统调用的事情。
但你也会希望交换页表。
是的。
其他系统有的。
是的，尽管论文，
我没有谈到它，
但是论文有一些巧妙的技巧，
可以避免切换页表的成本，
我不知道你是否还记得，
在第 6 页中，我们讨论的是标记 TLB 为很小的空间，
他们有一些聪明的想法来避免切换页表，
这是我在读这份论文之前听说过的。
太酷了，非常感谢，再见。
再见。