好的。
大家早上好，下午好，
我要开始了，
大家能听到我说话吗？
是的。
谢谢。
好的，今天我想做的是
给你们一个机会询问关于 xv6 的问题，
以及最近的实验，
为了给我们提供一些可以谈论的东西，
我会尽可能多地做写入时复制 fork 实验，
给我们一些可以考虑的东西，
你可以随意问任何问题，
你可以问为什么我的解决方案与你的不同，
或者为什么 xv6 这样工作，
为什么我们遇到的 bug 以这种方式出现。
所以只想提醒一下，
虽然我相信不需要提醒你们，
写入时复制 fork 的关键点是
为了避免在 fork 时对未修改页面的复制成本。
我输入了几行代码，
来测量 memcpy 必须复制的字节数的减少，
对于我的写入时复制解决方案在 usertests 时，
结果发现实际上减少了 90% 的复制量。
这是针对 usertests 的，
虽然是一个有点怪异的程序，但无所谓，
我认为这很大程度上是因为指令页的复制减少了，
因为指令页从来不会修改，
所以不需要复制它们，
我认为这就是很多优势的来源。
并且写入时复制 fork 还减少了 RAM 的使用，
你需要使用的最大 RAM 量，
它减少了你花在 fork 上的时间，
所以 fork 返回得更快。
从另一方面来说，当然总成本可能会更高，
因为如果程序最终修改了所有写入时复制页面，
你不得不做所有的复制，再加上所有的页面错误，
这可能有点昂贵，
但尽管如此，人们发现，一般说来，这是一种净收益。
如你所知，主要的挑战是，
一个挑战是如何避免释放内存，
现在我们在进程之间共享页面，
没有释放它们，
直到最后一个进程完成使用它们。
所以任何[]。
另一个有趣的挑战是，
特别是 xv6 中的 copyout ，
修改用户内存，而无需实际使用 MMU 分页硬件，
我们必须在这里模仿页面错误。
我要看实验了，
从写入时复制实验的开头开始，
在我开始之前，
我想提一下，
我在做实验时遵循的策略，
我做了很多实验，一年又一年，
我不记得做实验的细节了，
另外，实验也发生了变化。
好的，当我做实验的时候，
我总是迈出一小步，
我可能会发现要解决的问题的下一个子集，
可能有五到十行代码，
我编写程序并运行它，然后试着让它工作，
在我继续下一步之前，
这是，而不是整体思考并编写一个完整的解决方案，
在开始测试和调试之前，
它总是一次测试和调试一点，
这很大程度上是因为，
即使你可能对很多事情都有一些想法，
很多挑战，
还有很多设计，
你要做什么才能解决实验的问题，
我发现至少经常会有惊喜。
所以如果我先实现所有的东西，
我可能会发现我浪费了很多时间，
因为我没有完全理解这个问题，
直到我真正开始调试它。
我在每个点上选择下一步的方式是
通常是由测试失败引起的 panic 或崩溃引起的，
告诉我下一步需要解决的问题。
我在做这个实验，
我会犯几个错误，
这是我上一次做实验时做的，
我们可以一起做一个小的调试练习。
再说一遍，你可以随时打断，问任何问题。
我从写入时复制实验的最新拷贝开始，
和你们所有人一样的源码。
所以，我要开始了。
并且，运行写入时复制测试，
也许我很幸运，
所有测试都会通过，不需要做任何事，
不好，测试失败了，
好的，不用太惊讶。
这时好的步骤就是
去看看测试，
弄清楚它想要做什么，
令人难受的是，有些测试很复杂，很难理解，
不一定是测试任何特定的东西，
它们只是尝试不同的东西，看看会不会断掉，
但幸运的是，这个简单的测试，
它的作用非常清楚。
一个问题。
嗯。
你需要显示一下你的屏幕，我们什么也看不见。
哦，天哪。
不好意思,
谢谢你让我知道。
这好了吗？
是的。
太棒了，好的。
好的，这是第一个 bug 。
好的，我在这里，
在我的写入时复制测试中，
我运行了写入时复制测试，但是失败了。
看看这个测试，
屏幕右边的 simpletest 失败了，
这个测试，我们很幸运，它告诉我们它在做什么，
分配 xv6 中超过一半的可用内存，然后 fork ，
当然，这个失败的原因是 fork 复制了一份，
然后 xv6 从字面上复制了，
所以，如果我们必须复制一半以上的内存，
就会没有足够的空间。
好的，所以，这就是写入时复制的意义所在，
我们知道游戏是不用复制进程的内存，
我们只复制它的页表，而不是内存，
子进程只有一份父进程页表的复制，而不是内存，
指向所有相同的物理页面。
fork 执行复制的位置在 vm.c 和 uvmcopy 中。
所以我们只需修改这个代码，
以代替分配页面内存，
在这里，并复制到上面，
我们要去掉这三行。
取而代之的是，
我只是复制页表条目，
所以，
实际上就是想 hack 这个 mappages 的复制，
因为我们没有在这里分配内存，
我要把删掉这个 free ，
我将修复这个 mappages ，
而不是将 mem 映射到地址 i ，
我要映射 pa ，
它是我们从父进程页表中取出的物理地址。
这里能明白吗？
所以这会产生这样的效果
将所有父页面映射到子页面的地址空间。
pa 不是已经是 uint64 了吗？
可能吧。
或者，如果你强制转换为已经是的类型，是不是很糟糕？
强制转换什么也没做，除了让编译器闭嘴，
因为地址已经是 64 位，
你想要 64 位，
那个强制转换不会改变位，
它只是让类型检查器不那么烦躁，
但是[]你并不知道是哪一种类型。
但是，有一件事是我们不需要这个 mem 变量。
好的，那么你写下 pa ，
天哪，我在想我们是不是完成了。
我们来运行 cowtest ，看看会发生什么，
绝对没完成。
好的，我们在这里有，
这个 usertrap 和 scause 2 。
有人记得 scause 2 是什么吗？
我就直接告诉你吧。
指令失效？
这是非法指令，
那么我们为什么会得到非法指令。
这是我们所期待的吗？
我们有没有覆盖有指令的位置？
是的，有些东西破坏了用户程序的指令。
当然，我们在这里得到错误并不奇怪。
但我们希望是保存的错误，
驱动复制进程和写入时复制。
我们没有得到保存的错误。
对此还有其他假设吗？
这并不公平，
因为这是我的 bug ，不是你的 bug ，
但是不管怎样。
一定要操作 flags 吗？
是的，确实如此。
好的，那我把它放在一边，
它们会再次出现。
另一个问题是我们希望出现保存页面错误，
这将驱动复制进程。
为什么我们没有得到保存页面错误？
好的，嗯。
为什么我们会得到保存页面错误？
RISC-V 在什么情况下会产生保存页面错误。
如果没有设置写标志，我们会得到，
但现在我们可以正常地写任何东西。
是的，设置写标志，
好的，这就是第一个 bug ，
我上一次做这个实验的时候，
所以，我在父级中设置了写标志，
我没有对写标志做任何事情，
这里的标志变量是，
就是我们从父页表获得的，
它的所有页面都是可写的，
所以这意味着它在子页表也可写，
我们不会得到保存页面错误，
所以只是共享一个页面可读写，
这不是我们想要的，
那我怎么才能关掉，
我该如何写保护这些页面。
有什么建议吗，我应该输入什么。
怎么样。
你可以使用 flags &= ~PTE_W 。
是的，我们需要一个波浪号，
我把那个波浪标志叫做波浪号，
我们需要波浪号，
我们需要清除 flags 上的这一位，
我们将保留所有其他 flags 的设置。
好的，这样清除了父页表还是子页表的标志？
子页表？
只是子页表。
那么我如何清除，
我需要清除父页表中的标志吗？
是的，因为我们希望子页表独立于父页表，
如果我们写了一些东西，
我们不想让子页表也得到父页表的修改。
完全正确，
我们也需要对父页表进行写保护，
因为我们不想让子页表看到父页表的修改，
所以试图模仿完全不同的副本。
那么我能怎么来清除父页表中的标志呢？
你可以使用 *pte &= ~PTE ，对吧。
是的，我有父页表的，
一个指向父页表条目的指针，就在 pte 中，
所以我可以这里清除 PTE 标志，
这是很方便的。
我相信这会使页面的两个拷贝，
页面的两个映射都是只读的。
所以，希望现在我们可以得到写入错误。
是否可以清除 PTE_W 位，
在 flags = PTE_FLAGS(*pte) 之前，
这样原来的 flags 才是正确的。
哦，我明白了，把东西放在这里。
是的。
好的，我会试一下，
似乎正常工作了，那就说得通了。
好了，我现在得到了写入错误，
正是我们所希望的，
这个写入错误意味着
其他进程试图修改这个页面，
而 RISC-V 对此产生了页面错误。
我们要[]它，
通过复制这个页面，并映射为读写。
在我们这样做之前，
为了确保我们所看到的，
你知道这里的 f ，这个 scause ，
让我想到，
我们希望是保存错误，
让我们看看实际发生了什么。
我们知道这是进程 id 是 3 ，
进程 id 1 是 init ，
进程 id 2 是 shell ，
所以进程 id 3 可能是 cowtest 。
我们可以看看 cowtest.asm 。
看看 9da ，
它是否是一个可以生成保存页面错误的指令。
糟糕，看起来不太好。
我不记得 auipc 是做什么的，
但我不相信它有保存的操作。
有人想到，发生了什么事吗？
如果看到的页面错误有意义，那就太好了。
我告诉你，这个页面错误发生在 shell 中，
在 shell fork 之后， exec cowtest 之前，
所以，我们查看的是错误的 asm 文件，
正确的 asm 文件是 shell.asm 文件，
我们去那里找 9da 。
是的，在 shell 中， 9da 是一条存储指令，
它位于这个 parsecmd 函数的开头，
它解析我们输入的 cowtest 命令，
并如何处理它，也就是 exec ，
就像保存到堆栈一样，
它是前言，保存被调用者保存寄存器。
这不令人惊讶，
这应该是我们收到的第一个页面错误，
因为它在堆栈上，
函数在 fork 之后做的第一件事返回是
它们修改在堆栈中的变量，
然后砰的一声，不出所料，这导致了保存页面错误。
关于为什么得到错误，有什么问题吗？
我有一个简短的问题，
你怎么知道是在 shell 中而不是 cowtest ？
因为我在 cowtest 里面看到 9da ，
而那个不是保存指令。
我想，天哪，这是怎么回事。
现在，看看进程 id 。
那么 pid 3 是 shell ，还是。
pid 3 是， pid 2 是打印提示符的 shell ，
pid 3 它创建的下一个进程，
所以最初 shell fork 得到 pid 3 。
但 fork 之后，它仍在运行 shell ，
它是 shell 的子进程运行着 shell ，
它将调用 exec 来运行 cowtest ，
但它还没有做，
它没有到达那里，
因为当它写入堆栈时，得到一个保存页面错误。
那么，您能澄清一下，
这是否意味着进程 id 为 2 的 shell 存在错误，
因为它没有正确的数据让子进程拥有正确的数据，
或者是进程 id 为 3 的错误。
这是一个页面错误，发生在进程 id 3 中。
是的，但是我们看到的 bug 就像。
这是在实现写入时复制 fork ，
我们刚才在 vm.c 中所做的是
写保护父进程和子进程中的每一页。
这是这行正在做的事情，
所以，下次父进程或子进程在用户代码有保存时，
它将保存到写保护页中，
因为每一页都是写保护的，
所以它会导致页面错误。
哦，这就是我们想要的页面错误。
对，我只是在检查那个，
所发生的事情正是我们认为的，
而不是其他的 bug 。
好的。
所以我们在这里得到一个保存页面错误，
是 shell 在 fork 之后的第一个保存。
好的，所以现在我们要处理这些，
现在你要在这个页面错误中做一些有用的事情。
所以， trap.c 和用户错误中的页面错误处理程序。
我想我们在哪里插入代码无关紧要。
我是说，这里有很多不同的 uservec 的情况，
uservec 或 usertrap ，
usertrap 就是添加另一个 usertrap ，
我们只对写入错误感兴趣，
我们很高兴读这些共享页面，
因为所有的东西都在那里，只是写[]，
所以。
现在，我相信你知道，
我们将需要使用代码，
我要在两个不同的地方写代码，
我要把它封装在代码中，
让页面的复制在一个函数中，我称为 cowfault 。
它需要知道当前的页表，
也需要知道我们在 stval 上出错的虚拟地址。
有时它可能会因为内存不足而失败，
可能 kalloc 会失败，
所以我们需要为返回值做好准备。
不管失败的原因是什么，
我们都会杀死这个进程，
如果我们没有杀死它，
如果出现失败，我们让 cowfault 返回 -1 ，
如果没有失败，则返回 0 。
如果没有失败，
我们将依赖于 cowfault 使虚拟地址可写，
所以当 usertrap 返回时，
这个进程可以继续成功。
为什么这么放，
有没有理由
为什么把这一行放在 else if devintr 之上。
我不这样认为,
它是否正确，取决于 devintr 做了什么，
查看一下，
风险是 devintr 可能会，
因为某种原因看到设备中断，
即使我们出现了页面错误。
所以我们只要看看 devintr ，
看一下 scause 是 f ，
它将返回 0 。
所以，我只想确定如果。
是的，如果 devintr 返回 0 ，
那么它将继续执行我们的代码，那很好。
好的。
好的，现在我们只需要写。
实际上，有一件事我想在这里提醒，
如果出现失败，我们就会杀死这个进程。
所以，这很不幸，
那就太棒了，
大多数情况下，
进程通过调用系统调用来分配内存或其他什么，
系统调用可以返回一些错误值 -1 或其他，
如果出现失败，进程就可以做一些适当的事情，
它知道如何处理这一失败，
但是这里，因为没有系统调用，
没有任何明显的方式来告诉进程出了问题，
这是令人恼火的，
你可以想象解决这个问题的方法，
例如在一些更复杂的操作系统中，
我们可以有比如 alarm 的用户故障处理程序，
我们可以调用，
表示我们不能继续你的进程了，
因为我们无法修复这个页面错误，
但我们想告诉你出了问题。
但我们现在不会这么做，
杀死这个进程要简单得多。
好的，所以我们要实现这个 cowfault 程序，
使用一个对应当前页表的 pagetable ，
这个参数，出现错误的虚拟地址。
好的，所以我们要考虑的第一个问题，
什么时候处理用户程序产生的虚拟地址，
就像这个地址一样，
如果它是一个完全疯狂的地址，
比如在进程[顶部]上方，
如果地址在 trapframe 或 trampoine 页面上，
或者在堆栈保护页上。
所以有人可以想出一种方法，
保护自己不受用户进程故意在疯狂地址上出错的影响。
是不是有个最大虚拟地址。
是的，确实会出现，
但是用户地址空间的顶部在 MAXVA 下面，
而且堆栈保护页面，
我们不应该允许，
不应该把它当作写入时复制的东西。
好的，我会在这里展示一个解决方案。
我们在这里调用 walk 。
有一件事可能会出错的是，
walk 找不到页表条目，
所以，对于进程可能引用的大多数非法页面，
没有 pte ，
而且只有几个例外，
所以如果我们检测到非法，
如果我们检测到 pte 没有找到，
从 walk 返回 -1 ，
我们几乎处理了所有的情况，
唯一的情况是 walk 会在哪里返回页表条目，
但是我们不想允许对其进行写入，
是 trampoline tramframe 和堆栈保护页面，
这些都没有 PTE_U 。
所以我要检测非法地址的方法是
通过检查 PTE_U 是否被设置，
另外，只要检查一下 PTE_V ，
如果其中任何一个没有设置，
那我们就知道这是个不好的地址，
只需返回 -1 ，杀死进程，
所以我相信处理了所有的非法地址，
用户进程可以使用的。
好的，我们怎么才能知道，
我们想要一份拷贝，
现在我们想要这个进程页面的复制，
我们怎样才能找到要复制的页面。
这里我有个问题。
请说。
使用 PTE_U 来判断页面是否，
如果是合法的写入时复制页面，
这个策略是不是对长期进程不友好，
也许你会地址空间中添加一些其他部分，
它可能是可写的，
它们应该是只是可读的，
但这在这里没有考虑到，
你还得再回来一次。
你说得对，
如果我们要添加任何其他有趣的分页功能，
比如懒分页，
我们必须重新审视这些决定，
然后想出一些其他的策略来决定，
这是不是写入时复制页面，
这是不是一个懒分配页面，
这是不是一个调出到磁盘的页面，
比如内存映射文件。
我们需要更复杂的，
最终我认为，
大多数正式的操作系统都保留了自己的数据结构，
不是一个页表，
而是某种程度上模仿页表，
它描述了进程的地址空间，
并在描述了每个页面的含义，
以及它的状态是什么，
我们必须参考那张表。
但是对这个实验来说，
因为我们没有其他功能，
我们不确定它们会是什么样子，
我只想做些简单的事，
事实上，我们不得不回来修复它，
如果我们把 xv6 做得更复杂。
如果 va 大于 MAXVA ，不会产生 panic 吗，
因为 walk 。
[]，会的。
看看这个，也许是这个过程。
是的，我想你是对的。
太糟糕了。
好的，你说得对，
好的，在这件事上我错了。
等等，如果你检查 MAXVA ，能直接返回 -1 吗？
我认为观察到的情况是，
如果用户试图编写程序写入非常大的地址，
当然，你不能避免这个，
但是在这里是用一个非常大的地址调用 walk ，
看看这里， walk 的实现，
它会产生一个 panic 。
然后我们就可以使用相同的方法 walk 地址，
我也有同样的 bug ，
你可以像其他人说的那样返回 -1 ，
如果在 walk 之前 va 大于 MAXVA 。
让我失望的是，测试似乎没有测试这一点。
因为我没有把这个放进我的解决方案里。
好的。
好的，那么我们怎么才能找到，
我们想要复制页面，
如何获得指向页面的指针，
指向我可以复制的页面的指针。
PTE2PA 。
是的，所以，它在 pte ，
我要复制到哪里，
我应该复制到什么地方。
一个几乎被分配的页面。
是的，所以我调用 kalloc ，
当然， kalloc 可能会失败，
所以我会捕获它，
我们要看看这个，
所以我放一个 print 语句，这样我们就知道了。
好的，我们。
那不是 pa2 吗，那个等于。
嘿，我留了这个错误，
我想重现它，
这样我们才能追踪到它，
对我来说，你太聪明了。
我要从 pa1 复制到 pa2 。
好的，那么我该怎么，我需要做些什么，
为了映射新的页面 pa2 进入地址空间。
我应该输入什么？
有两种方法，
可以使用已存在的取消映射和映射，
或者你可以操纵这些位。
是的，我太懒了，
不想解决如何使用 munmap 和 mmap ，
所以我在这里创造一个新的页表条目。
我有个问题，
实际上我几乎在每个实验都遇到了这个问题，
因为某种原因，我需要重新映射，
因为它经常发生，
我实现了一个可以重新映射，
我想知道这是不是一个糟糕的设计，
比如危险，所以。
不，这完全合理，
xv6 中的函数是，
专门针对现有的 xv6 ，
它们假设其他代码是如何工作的，
它们产生 panic ，
捕获以意外方式使用它们的代码，
但是如果你改变了 xv6 的工作方式，
你需要做不同的事情，
它是完全合理的，
你需要能够在重新映射时没有 panic ，
旧的 xv6 不需要这样做。
如果你的代码这样做了，
你可以随意修改所需的任何内容。
好的，所以，方法就在这里，
我们有一个写保护的页面，
可能与另一个进程共享，
在这里，我们必须对另一个进程做些什么，
我们需要对另一个进程做些什么。
我们可以什么都不做，
然后当出现页面错误时，
我们分配一个新页面并删除原始页面。
完全正确，
所以你可以想象做一件事，
但是要正确地做它是相当复杂的，
所以我们什么都不做，
如果另一个进程从来没有写入这一页，
那么就不是问题，
如果它写了这一页，
那么它就会经历这一切，
它会复制一份，也会安全地进行，
所以什么都不做，是完全合理的。
好的，现在我们将返回，
返回值是 0 ，因为没有错误，
希望这个过程会。
也许我们应该释放物理页面，
或者我们还没有到那一步。
我们没有。
我想我们要单步了，我们不应该，是的。
如果我这么做了，会发生什么。
它们肯定会崩溃，是的。
所以我们不要这样做，
或者我不知道我们会不会崩溃，
但是我们，
如果我们释放页面，
它肯定是 pa1 ，
因为我们不会释放 pa2 ，
因为我们用的是 pa2 ，
如果我们释放 pa1 ，这意味着另一个进程会有问题，
它现在已经映射到地址空间，
大概是使用执行指令，我不知道是什么，
我们刚刚释放的页面，
可能会被重新用于其他目的，
写些别的东西，
所以我不愿意释放它，尽管它是。
是的，很遗憾，出现很多事情，
在原始的 xv6 中， walk 不会从 vm.c 以外调用，
但是现在我们正在做。
好了，我们到哪儿了。
好的，记得我们得到的第一个页面是 scause 2 ，
为什么我们会得到 scause 2 页面错误。
这是非法指令，
这是下一个问题，
我们现在必须解决这个问题。
出了什么问题，
或者猜一下可能出了什么问题？
所以当我输入 cowtest ，
我们认为发生的情况是 shell fork 是写入时复制 fork 。
我们有个子进程在运行 shell 指令，
可能接受保存错误，
但是为了处理这些保存错误，
然后子进程执行，
子进程复制 shell 执行 cowtest 。
这可能会对父进程 shell 造成什么坏事。
当你调用 exec 的时候，
exec 的实现冻结了所有进程的当前页面，
然后分配新页面将文件加载到你的 exec 中。
子进程会发生什么，
子进程 shell 调用 exec ，
它冻结了所有的页面，
这会对父进程 shell 造成什么影响。
会不会。
哦，对不起。
它会不会意外地释放 shell 的页面。
是的，我们会释放 shell 的每一个页面，
除了一两个要写入的页面。
所以这包括了 shell 指令页面，
然后我们要重新分配它们，
它们会立即被 exec 重新分配，用来存放其他东西，
从我们运行的 cowtest 文件中加载，
所以这会彻底改变 shell 的任何东西，
不出所料，它会立即崩溃。
所以，我们没有以某种方式释放这些页面，
它们看不到这个。
我有一个简短的问题，
这里的 sepc 指向哪里，
你能从哪个汇编文件中找到那个指令吗？
好。
你说它是 shell ，它是。
上次是因为其他错误，
在那里它是 shell ，
这里，我不知道是什么，
我从来没有，
我没有花时间去追查这件事。
所以这个问题可能有多个答案，
即使我能给你答案，
所以答案是 shell 或者 cowtest ，
对于进程 id 3 ，也可能是 cowtest 。
我只是说我不完全知道这是怎么回事，
查看 asm 文件可能没有帮助，
因为我们认为已经发生的整个问题是，
保存指令的页面被释放并重新使用，
所以，它们不再执行 asm 文件中的指令，
或者执行一些垃圾，
所以我们可以看看地址 1004 ，但是它，
它不会真正告诉我们发生了什么。
我们可能使用调试器找出这一点，
我们可以在 gdb 中打断，然后查看指令，
它实际上是一个 1004 指向的虚拟地址。
更进一步的问题，关于那个[]，
所以我的理解是我们得到了一个非法指令错误，
因为我们改变了指令页指令物理内存，
那些内存被写了别的东西，
有没有可能，比如某些幸运的情况下，
它们正在被重写，
但是当我们再次查看它时，
它正在被重写为有效的指令页，
所以我们开始执行随机指令，
却没有得到非法指令错误，
我们得到一些其他错误。
是的，绝对的。
是的，我是说什么事都有可能发生。
我明白了。
我猜不到，
如果我没有做这个实验，
在这里，我猜不出会出什么问题。
事实上，我认为我在这一点上还看到了其他奇怪的事情发生。
可能是第一页数据有垃圾，
它里面有数据，
并且 shell 会遍历完整的垃圾数据，
比如堆栈，而不是指令。
好的，所以我们不想马上释放页面，
我们只想在页面真的不再使用的时候释放它。
那么有没有人能提出标准，
何时应该或不应该释放每个页面的内存？
我们可以记录有多少次，
就像在 kalloc 中，无论你什么时候，
你应该递增和递减某些类型变量，
并保持所有不同地址的数组。
是的，没错。
所以，考虑这个问题的一种方式是，
我们只想在页面引用为零的情况下，释放该页面，
但是，可能会有很多，
如果一个程序 fork 再 fork ，
我们现在可以有三到四个不同的进程，
都引用写入时复制 fork 到这一页，
所以这个计数，
有多少页表引用一个页面，
因为 fork 继续增长，
当进程退出时，可以下降，
或者调用 exec ，它会清除所有页表条目的引用，它会将所有这些引用从页表条目中清除，
或者如果进程进行写入并导致写入错误，
这也是我们减少一个引用的情况，
减少一个到页面的页表引用。
所以我们需要一个计数，
我们想要通过计算引用页面的页表条目来进行计数。
所以我们需要考虑如何保持这个计数，
什么时候增加它，
在代码中的什么位置递增和递减。
好的，所以它们，
如果，你可能意识到，
有多种方法可以维持这一计数，
我的方法是创建一个名为 refcount 的数组，
给每一页一个计数。
我们需要知道有多少条目在 refcount 中，
在 xv6 中，很简单，
它只使用固定数量的物理内存，
我们只需要对每页物理内存一个计数，
我们知道，根据对 kinit 的观察，
xv6 仅使用 PHYSTOP ，物理内存量，
我们只需要保持每页的计数，而不是每字节，
所以我们要把 PHYSTOP 除以 4096 ，
这就是我们需要的数组元素。
在更正式的操作系统中，
我们不知道有多少内存可用，
除非我们检查硬件，
我们不得不动态分配这个数组。
有什么问题吗，把计数放在哪里？
好的。
事实上。
是。
我在想，你直接使用 4096 是什么原因，
而不是页面大小的宏。
是的，原因是我记得 4096 ，
我不记得页面大小宏的名称了，
不过，如果你愿意的话，我很乐意用。
实际上，如果 xv6 的目的是可移植的，
并且能够在具有不同页面大小的各种不同的机器上运行，
我们必须对此更加小心，
但是有 500 种方式使得 xv6 完全不能移植。
所以，我不担心这件事。
我猜页面大小是由硬件决定的，在哪里。
在硬件中，RISC-V 手册上说，页面是多大。
是的，因为，
是 MMU 接受虚拟地址，
并使用它来索引页表。
哦，对，因为地址转换是在硬件中进行的，
所以硬件必须知道页面大小，好的。
它是可配置的，
但是有几种不同的策略可以告诉硬件使用，
但是我们告诉它使用 4096 字节的页面。
好的。
抱歉，教授，
哪里，我想这是个 C 的问题，
所以我们的全局变量比如 refcount 存储在哪里，
比如它们与特定的处理器绑定吗？
这是内核，
所发生的是可执行文件，
编译器和加载器或链接器产生的，
有这种，
表明有多少数据，
程序中所有全局变量的总大小是多少。
我们看不到这些代码，
但是当 QEMU 加载内核时，
实际上是这样的，
当你编译的时候，
程序调用链接器，计算基于，
查看所有全局变量及其大小，
并在内存中分配一个地址，
是的，分配给每个全局变量。
这就是它在内存中的地方。
我是说，我们只是安排，
所以 xv6 内核使用 10000 字节各种全局变量，
并且在引导过程将其加载到存储器中的任何地方，
比如在地址一百万处，
它就使用这些地址用于全局变量。
我明白了，
这是不是跟这个类似，
就像在磁盘上只有一份程序的指令的副本，
这个程序只有一份全局变量的副本。
好的，一个程序，
好的，我不知道该怎么回答，
我的意思是，当你声明一个全局变量时，比如 int x ，
当你编译时，编译编译器和链接器决定
基于谁知道它是什么或者它是可配置的，
但是它们决定了变量的地址，
它们决定 x 地址定为 1000 ，
然后代码读取或写入 x ，
如果我们有代码 refcount[0] 等于 1 ，
但是编译只是把内存设置在 1000 地址，
或者链接器决定把 refcount 放在哪里，
进行存储，设置存储器地址 1001 。
是的，它不是，
它实际上是类似的事情，
和你运行普通用户程序时发生的。
链接器和编译器决定内存全局变量的位置。
它们就在那里，而且可以工作。
我很抱歉，这不是一个很好的解释。
好的，只需定义此全局计数数组，每个物理页一个，
我们需要在不同的地方修改这些计数，
当然，当我们第一次分配页面时，
我们会说它有一个引用，
因为我们把页面地址给调用 kalloc 的程序，
这时，只有该程序引用了这个页面，
因此，我将此页面的引用计数设置为 1 。
所以，首先我要计算一下页码，
它是页面的地址除以 4096 ，即页码。
然后我将设置
刚分配的页面的引用计数为 1 。
有关于这些代码的问题吗？
因为我知道引用计数会有 bug ，
我在这里做了一些合理性检查，
只是，引用计数应该是 0 ，
如果我们刚刚分配的页面是释放的，
最好它的引用计数为 0 。
对这个代码，有什么问题吗？
好的，通常我们希望增加引用计数
我们增加，
当写入时复制 fork 添加指向现有页的页表条目时，
我们想要，
实际上，我们想要减少引用计数，
事实证明，在很多地方，
例如，当进程退出时，
我们需要递减其所有页的引用计数，
当你调用 exec 时，
它释放所有当前内存，
因为它会取代它，
我们想要减少所有的引用计数，
当发生写入时复制页面错误时，
然后我们复制了一份，
我们想要减少旧页面上的引用计数，
这些位置都是可以同时释放页面的，
因为当前的 xv6 ，
考虑每个页面只有一个引用，
所以在大多数我们想要减少的地方，
并发调用 kfree ，
所以我要做的是
修改 kfree 使其具有稍微不同的语义，
使 kfree 成为，
某种可以减少引用计数的函数，
并且仅当引用计数降至零时才释放页面。
我的意思是，我会修复所有调用 kfree 的地方。
好的，我们需要检查，
在我们用垃圾数据填满页面之前。
所以，这让事情变得有点复杂，
因为即使在 kfree 中已经有一个锁的临界区，
我们也不能使用它，
因为它发生在我们将页面填满垃圾数据之后。
所以，我们需要一个锁，
因为我们可能释放同一页面，
在同一时间从多个不同的内核，
同样，我要找到页码，
通过将物理地址除以 4096 。
我想再一次 panic ，只是一次合理性检查，
如果我们要释放一页的话，
最好有超过零的引用计数。
如果页面有多个引用计数，我们需要返回。
实际上，让我们减少引用计数，
我们想在解锁后返回，
我们必须记住一个变量，
我将记住该页面是否有更多引用，
然后释放锁，然后返回，
所以我将创建一个临时变量，
该变量包含，然后释放，
如果还有引用这个页面的话，
我们就返回，不要释放它。
只有当引用计数降到零时，我们才释放它。
有什么问题吗？
你能不能再解释一下，
为什么要在这个过程中取得 kmem->lock ？
为什么整段都要获取它？
是的，当你在做页码计算的时候。
是这一行，
这一行和下一行是问题的关键，
问题是，在这个页面上，
我们现在可能有多个对它的引用，
如果两个进程有相同的引用，
有指向相同页面的页表条目，
如果它们同时在不同的核心上退出，
它们会同时对相同的页面调用 kfree 。
你可以为引用计数变量创建一个新的锁，
然后使用它吗？
是的。
是的，基本上，
所有操纵这些计数的代码
都需要使用相同的锁，
但我觉得锁是什么并不重要。
好的，这就解决了大部分我们关心的减少的问题，
每一次释放页面，
我们只有在引用计数为零的情况下才释放。
我们也需要增加引用计数，
我们需要在哪里增加引用计数。
好的，因为我知道我们需要做好这件事，
任何人都可以调用的函数。
再一次，如果有什么不正常，我想引起 panic ，
所以如果地址很奇怪，
我当然不想超出数组的末尾。
或者如果我们不想增加页面的引用计数，
引用计数为零，
这也是一个错误，
我只是把这些放在这里，
因为从我的代码经验中知道，
正是那种地方，我会有 bug 。
好的，我应该从哪里调用增加。
你有 uvmcopy ，当你。
我认为 uvmcopy 是唯一另一个引用页面的地方。
好的，我这么做了，
这几乎无关紧要。
我们创造了另一个对 pa 的引用，
所以我想使用 incref(pa) 。
很可能会遇到来自编译器的问题，
如果我们不把它的定义放在 traps.h 中。
好的,
让我们看看。
那太快了，
那是 kfree ref ，
kfree 不高兴。
好的，这是在引导过程的早期，
也许是出了什么问题的一个线索。
如果有人有任何猜测，我很乐意听听，
同时，启动调试器，尝试获取回溯信息。
这是在 kinit 中，
因为你正在尝试将内容放入链表，
但是链表尚未分配。
所以，当你尝试将所有内容加载到链表中时，
在那之前你没有调用 kalloc 。
是的，完全正确，
所以，请看这里的操作，
好的，我得到 panic ，
输入 where ，它在，
这里是 kfree 被调用，并引起 panic ，
它一开始就是从 freerange 调用的，
当我们在初始化空闲列表时，
所以在 freerange 有一些需要修复的东西，
问题是我调用 kfree ，
如你所说，我调用 kfree ，
但是当然，所有的引用计数都是零，
当参考计数为 0 时， kfree 会出现 panic ，
所以我把这个改为。
这个怎么样。
好的，我们现在可以启动了，
干得不错，
让我们看看。
好的，让我们再运行一次 cowtest 。
嗯，我们通过了这个 simple 测试，
我们通过了 simple 测试，这很棒。
我们通过了一次 three 测试，
但是我们没有通过，
我们没有通过第二次 three 测试，
test 测试触发了我添加到 trap 的打印语句，
输出 cow kalloc failed ，
只有在我们内存不足的情况下才会打印出来。
所以我们内存不足了。
为什么我们内存不足了。
所以我们每次分配的时候都会更新引用计数，
但是当我们释放的时候，没有减少计数。
那么我应该在哪里加上。
嗯，按照你目前的方法，
我认为 pa1 的引用计数需要减少，
所以我们需要 kfree 它。
是的，就是这样。
我想可能是有人在 45 分钟前提出了这个问题，
让我们看看，
让我们释放 pa1 ，而不是 pa2 。
好的，现在 kfree 的意思是，
不是释放这个页面，
kfree 的意思是减少这个页面上的引用计数，
如果是零的话，才释放它，
以此类推，在只有一个 fork 的简单情况下，
所以有两个对页面的引用，
我们在复制中得到了写入错误，
现在 kfree 要做的就是将计数减为 1 ，
现在另一个进程可以使用这个页面，
我们并不是要释放它。
好的，希望现在，
我们不会在 cowtest 中内存不足。
嗯，我喜欢它，
好的，我们通过了 three 测试，
没有内存不足。
好的，
遗憾的是，我们还没有完成，
我们在 file 测试中有一个有趣的错误，
那么让我们来看一下 file 测试。
好的，这是 filetest ，
它在测试的注释中说，
它测试 copyout ，
所以，是很好的线索，我们的问题在哪里，
实际上失败的事情是，
我的意思是你必须稍微发挥你的想象力，
但是，错误信息似乎是这个，
同时从两个不同的进程打印。
事实上，这个测试是一个循环，
四次迭代，就是 fork ，
因此它将产生四个并发进程，
这个错误消息将被交错，
所以我们需要知道读取失败的原因，
如果我们想了解 bug 是什么，
我们需要知道读取失败的原因。
第一步可能是找出读取返回了什么，
我们所知道的是，
它返回了除了 sizeof(i) 之外的其他东西，
但是我们不知道它返回了什么，
所以我要捕获返回值，
我要打印返回值。
哦，我有个问题，抱歉，
看起来有三个线程失败了，
但是，其中一个并没有结束，
它还在运行，
为什么它没有失败？
为什么第三个线程没有失败？
第四个，如果你做 cowtest 然后 echo ，
另一个还会继续运行，
你会看到更多的输出。
是的，三个失败了，一个没有。
嗯，让我们先调查一下为什么它们中的任何一个都失败了，
然后我可以猜一猜，
虽然不知道为什么其中一个没有失败。
好的，这里发生的情况是， read 返回的是 -1 。
那么为什么 read 返回的是 -1 。
你可能会假设，
我们将这个 buf 传递给 read ，
你可能会想象，
你知道 read 需要做一些事情，
也就是调用 copyout 将文件数据复制到这个缓冲区中，
我们传递给 read 的，
也许它出了什么问题，
它与写入是复制 fork 的关系。
那么让我们来看看 read ，
看看它为什么会失败。
找出，为什么 read ，
好的，那么让我们来捕捉，
read 所有 sys_read 调用 fileread ，
在获取一组参数之后。
所以我们修复这个，
走进一步，来理解什么东西出错了。
我们希望 cc 会为 -1 。
嗯，有意思，
我们没有看到 cc 等于 -1 。
事实上，失败发生了，
失败从这里开始发生，
在我们得到任何相应的 cc 打印语句之前，
它根本不是 -1 ，
而是 4 ，这是一个非失败值。
所以这意味着，
在调用 fileread 之前的一些事情，
一定触发了这次返回，
这里的其中一个函数，
导致 read 返回 -1 。
请随意猜猜，在我输入时。
顺便说一下，这对我来说完全是个意外，
当我追踪到它的时候。
哦，我想这个文件是描述符。
是的，文件描述符，我看到了，
我所期望的是 fileread 失败是由于某些原因，
而且 copyout 对写入时复制的页面做不正确的事情，
但这不是失败的地方。
好的，如果我们想找出，
它是 argfd 或者 argint 或者 argaddr 失败，
让我们从 argfd 开始，
我要把打印语句放在这里，
帮助我找出，
这些失败情况中的哪一个触发了，
有两个地方返回的是 -1 ，
这个是 fd 本身出了问题，
所以我们在 argfd 返回 -1 的地方添加打印语句。
是的，这是什么意思， fd 。
好的，我们希望这些 fd 打印输出，发生在错误之前，
所以我们看到的是 fd 9 ，
它是 fd 9 ，这会导致错误，
所以 fd 9 没有通过这三个测试中的一个，
但我们知道它不小于零，
我碰巧知道它不大于等于 NOFILE ，即打开的文件数，
这意味着 ofile 数组 9 ，
文件描述符 9 必须为 0 ，
也就是说，在这个进程中，没有文件描述符 9 。
所以不知道什么原因，写入时复制测试，
这个代码和写入时复制测试传递了无效文件描述符来读取。
所以，文件描述符来自 fds ，
fds 来自对管道的调用。
怎么会，
通常 pipe 如果没有失败，
它会将文件描述符留在数组中，
那么这怎么会出错呢。
哦，我们都知道答案一定是什么什么 copyout 。
那么缺失的部分是什么。
我是说，我想有一件事能帮我找到这件事，
因为我意识到首先 fd 不应该是 9 ，
在每一次迭代中， 9 都是你所期望的值，
在上一次迭代的基础上增加一些，
这像是对管道的最高调用。
是的，它们都会得到 9 ，你说得对。
有什么东西使内存变得奇怪。
是的，完全正确。
所以， fds 管道，
管道转换文件描述符的方式是它调用 copyout ，
将分配的文件描述符号复制到调用方的地址空间。
我们这里用的是写入时复制 fork ，
所以如果我们不小心，
至少最初只有一个页面，
它在所有进程之间共享。
所以第一个调用管道的进程，
如果出现问题，
管道系统调用可能会写入共享页面，
然后该文件描述符的值将被所有进程看到，
而不仅仅是实际分配描述符的进程。
它们看到这个是一种假设风险。
那么让我们来看看，
试着想象一下，
因此，首先让我们看看 sysfile ，
看看管道是如何复制出分配的文件描述符的，
事实上，在这里有两个调用 copyout ，
复制管道数组中的两个元素，
所以，管道使用 copyout
将文件描述符复制到用户空间的数组中。
那么， copyout 做了什么呢。
嗯，它查找虚拟地址以找到物理地址。
然后它会写入复制该物理地址，仅此而已。
因此，它没有做的一件事是
检查写权限，没有查看 PTE_W 。
因此，对于这个页面，
在这个虚拟地址指向的写入时复制的共享页面，
copyout 根本不知道，它会继续写下去。
所以我的意思是，当管道调用 copyout 时，
它会写一个共享页面，
所有 fork 进程都可以看到这个修改，
而不仅仅是调用管道的进程。
对于为什么会发生这个，有什么问题吗？
好的。
好的，你们都知道我们需要修改 copyout ，
由于 copyout 是查找虚拟地址并将其转换为物理地址，
但是它没有使用 MMU ，
所以 MMU 没有捕捉到写入错误，
因为 MMU 没有参与，
walkaddr 查看页表本身
而不是让 MMU 为它查看页表。
好的，那么，我们需要修改 copyout ，
我们不想调用 walkaddr ，
walkaddr 只产生一个物理地址，
我们实际上需要页表条目，
因为我们想要查看权限位，
查看它是否是写入时复制受保护的页面，
所以我们将调用 walk 。
我们需要检查所有常见的错误，
所以可能根本就没有映射，
也许不是有效的映射，
或者可能是用户代码不允许使用的映射，
在所有这些情况下，这都是个错误，
但这一次，我们可以返回一个错误，
调用 read 返回 -1 ，而不是终止进程，
那就好了。
接下来，我们需要知道如何检查它是否是写入时复制页面。
有没有什么想法可以让我们
检查我们是否应该复制，
我们是否应该在这一点上进行复制。
写入时复制页面
和普通的非共享页面有什么不同？
引用的数量会更大吗？
嗯，这是很好的观点，
如果引用计数大于 1 ，
这当然是一个非常好的线索，
那是一个写入时复制页面。
但是，如果引用计数为 1 ，
是否意味着它不是写入时复制页面。
如果你 fork 了，子进程出现写入时复制错误，
做了复制，将引用计数减少到 1 ，
但是该页在父进程中仍然是写保护的。
在这种情况下，我们也许可以不受影响地进行修改，
所以我想我们可以检查一下引用数量，
并且仅被视为写入时复制页面，
如果引用计数大于零，
但是我要做的是不同的，甚至更容易的捷径，
如果页面是写保护的，
那么页面可以被写保护的唯一方式，
并且设置了 PTE_U 位，
在这个版本的 xv6 中，它是写入时复制页面。
因此，与检查引用计数相比，这为我节省了一点打字时间，
我们已经在 trap.c 中编写了处理此问题的代码。
所以我就从这里调用那个代码。
我们仍然需要处理可能的错误返回，
如果是个疯狂的地址。
哦，事实上，我们没有。
好的。
好的，所以页面不能写入，
我们会调用 cowfault ，
并且 cowfault 会复制并设置页面可写，
所以我想我们在这一点上就快做完了，
然而，如果 copyin ，
如果 cowfault 没有产生一个。
我们删除这个。
如果 cowfault 制作了复制，
它将修改页表条目中的物理地址，
因此我们必须再次从页表条目中取出物理地址，
防止它被修改，
我正要这么做，
我们这里有页表条目。
我认为这或多或少已经足够了。
那么，关于 copyout 的修改，有什么问题吗？
好的，我要做一个 cowfault 的全局声明。
漂亮。
好的，看起来不错。
有没有人知道我们已经完成了。
完成或没有，
我们还必须通过 usertests 。
哦，好的，让我删掉这些输出语句。
我认为 execout 测试故意分配了大量内存。
好的，在我们等待用户测试结果的同时，有任何问题吗？
哦， usertests 不开心，
我想这是一块熟悉的破损，
有人已经提出来了，
这是 walk 中的 panic ，
如果用户进程，
usertest 我认为是故意做的。
我们看看 usertests 。
这是 copyout 测试，
甚至在它的评论中说，
它将荒谬的指针传递给系统调用。
好的，那么我们面临的是 copyout ，
我们传入一个荒谬的指针，
使用那个荒谬的指针调用 walk ，
然后 walk panic 了，
如果你给它一个荒谬的指针。
所以，就像有人提到的，
我们不能用荒谬的指针来调用 walk ，
是什么， MAXVA 还是什么。
好的。
当然，我们完全有权返回错误
如果用户进程传递这个超出的指针。
好的，我希望现在可以通过。
我没有发现任何其他问题。
好了，有什么问题。
我想我的问题更宽泛，
当我们用小步走的时候，
我们在这里得到了随机的其他的 bug ，
如果我们从头开始做实验，
那么有那么多奇怪的 bug 不会让人迷惑吗，
你怎么，
你怎么知道是不是你写的东西有 bug ，
或者你没有，而是其余部分的 bug 。
我想我不能回答你的问题。
关于 bug 的可悲事实，
特别是对内核页面表做了一些有趣的事情而导致的错误，
就是每个 bug 都是不同的。
什么才是追踪漏洞的制胜策略，
这完全取决于 bug 的本质。
通常，
我不是，
我有一些，
我有一些策略，
有时有用，有时没用，
比如我坚信，
我将打印语句放入代码中，
以便收集信息或验证假设。
我经常会花时间看看代码，
只是为了给自己来点头脑风暴，
试着生成一些东西，
在这一点上可能出错的东西，
然后将打印语句放到[] panic 或其他地方，
试图排除各种猜测问题可能是什么东西。
另一种可能是，
你做了一些，你的代码起作用了，
或者没有显示这个错误之类的，
你知道半小时前你做了一些改变，
现在你有了一些 bug ，
另一种可能性是，
你可以返回到没有错误的代码版本，
然后一点一点地添加更改，直到错误出现。
现在，这些都是，
我不知道有什么策略总是奏效的，
或者甚至有超过一小部分的时间在工作。
但真相是你们在这堂课上学到的东西的一部分，
在学习操作系统的同时，
你正在获得编写和调试代码的经验。
抱歉，没有更多的帮助。
还有其他问题吗？
好了，我们快下课了。
我很乐意多说几句，
但是这节课的正式部分我们已经讲完了。
好的，我们星期三见。
哦，抱歉，我还有另一个问题，
当我们第一次看到写入错误时，
之后我们也看到了对于 shell 非法指令的错误，
然后是初始化过程的一些东西，
那是什么。
好的，我没有一个想法。
初始化进程，我认为不会与任何东西共享页面。
我只是不知道，很抱歉。
我们可以。
我不得不后退一步，
这发生得很早，
当我做实验的时候，
我们只需要复制页表，其他什么都不用。
是的。
我想它是，比如 scause f 对于 shell ，
我想可能是 scause c 对于 init 进程。
好的，让我看看，
如果你是对的，让我们来看看，我们可以。
让我们从头开始重建实验，
克隆。
好的，我们刚才讲的这一点，
我刚刚修改了 uvmcopy 。
所以我们在这里不能做什么，
我们没有分配，也没有 memmove 。
但我们会，
我们会把 pa 传给 mappages ，
我想在我第一次跑任何东西的时候。
我想这就是当时的状态。
那是在我们做完 flag 之后，所以。
好的。
好的，让我们清楚。
看起来不错。
好的，我们有一个 c ，
让我们看看 c 指令页面错误，
好的，所以 scause 2 ，
我们认为一个共享的进程 id 2 ，
你说得对，是进程 id 1 。
我没有一个想法来解释为什么进程 id 1。
为什么失控了。
让我们看看它是做什么的。
我看看 init 。
好的，它执行这个 shell 。
我不知道。
好的，我有个主意，
进程 id 2 出现错误并退出。
所以你之后做了 fork 。
是的，那就是这个等待 init ，
它返回了，
让我们回到循环中，再次调用 fork ，
所以，在 fork 之后，
我们现在共享，或者取决于所有这些损坏代码。
哦，好的，我明白了。
哦，是的，那是非常令人困惑的。
哦，是的，这些错误完全是[]，
因为我们违反了各种直觉，
关于事情是如何运作的。
好的。