好的，
欢迎学习 6.S081 操作系统，
我是 Robert ，将和 Frans 一起执教，
David 和 Nicolass 作为助教。
在 zoom 讲座的的时候，
随时可以提问，
你可以讲话打断我，
或者在聊天窗口中输入一些东西。
我们会有一名工作人员查看并替你提问。
顺便说一下，我们会录下这些讲座，
然后把录像开放出来，
这样你们可以复习，
或者对于来不了的人
他们仍然可以看到讲座。
好的，首先我想列出一些课程目标，
第一个目标是，
理解操作系统的设计和实现。
是的，设计是一种高层次的结构，
而实现是实际中代码真正的样子，
我们将做这两个方面花费大量的时间。
为了更深入地理解这是怎么运行的，
你经通过一个小型操作系统获得实践经验，
就是我们的 xv6 操作系统。
而且除了查看现有的操作系统，
你还可以从实验中获得一下经验，
扩展操作系统，改进操作系统，
编写使用操作系统接口的系统软件，
在运行应用程序时。
所以，这是你们在课程中要做的，
在课程中，我们对操作系统
本身的作用也很感兴趣。
所以，我有一系列的东西，
你知道，有很多操作系统，
不同的操作系统，
它们通常有一个共同的目标。
其中之一就是对硬件的抽象，
通常从买一台计算机开始，
计算机包括 CPU 和内存，
但这是一个非常低的层级。
一系列的资源，
拥有更高级别的接口和抽象是非常棒的，
应用程序可以使用它们，
比如为了方便和可移植性而产生的进程或文件系统。
操作系统的另一个非常重要的目标是
在许多应用程序中复用硬件。
你可能运行文本编辑器，编译器，
或者多个不同的数据库服务器，
或者其他什么东西，
能够使用操作系统
同时运行它们是很棒的，
而且所有同时运行的事情不会相互干扰。
这通常叫做多路复用，
因为操作系统上
可能同时发生很多事情，
它们必须不会相互干扰，
即使有 bug 存在，
这也就是所谓的隔离性。
它的主要思想是，不同的活动不应该互相干涉，
另一方面，
不同的活动可以需要干涉，
需要干涉来交互或协作，
比如，如果我使用编辑器创建了一个文件，
我希望编译器可以读取该文件，
我们肯定希望允许这样的的共享。
所有我们希望这种用户想要的共享。
但是在很多情况下，用户不想分享，
可能你登录到类似 Athena 的分时服务器，
你肯定不希望别人读取你的文件，
所以我们需要，想分享的的时候分享，
不想分享的时候不分享。
我们可以称其为安全系统或权限系统，
即一个访问控制系统。
人们看中操作系统的另一个原因是，
如果你为一台计算机的硬件上花了很多钱，
你希望应用程序能够获得
硬件提供的全部性能。
而且，很多都是应用编程。
但是，不可避免的，
操作系统必须确保
它提供的任何服务
都不会阻碍应用程序获得高性能，
所以你希望至少不要阻碍，
甚至可以帮助应用程序获得良好的性能。
最后，大多数操作系统
必须支持很多不同的应用程序，
可能是笔记本电脑运行编辑器，
可能是运行游戏，
也可能操作系统需要支持
数据库服务或云计算，
通常因为操作系统的设计和构建成本很高，
所以人们使用相同的操作系统来执行许多不同的任务，
比如 Linux ，
我相信大多数人都运行一个（操作系统），
在我提到的所有情况下，
所以相同的操作系统必须能够支持，
一系列非常不同的用途。
所以我们希望能够，
同时支持所有这些不同的目标。
我们将在课程中听到更多关于这些的信息。
好的，对于操作系统，
几十年来人们总结出一套设计思想，
在组织事情方面运行良好，
我来给你们展示一下这种经典设计。
也是这门课的标准组织方式，
实际上在很多操作系统上都是很常见的，
所以这是一种操作系统的内部组织方式，
我想用这个方框来表示计算机，
计算机包含许多硬件，
我把它们放在下面，
有 CPU 、 内存、用来存储的磁盘，可能还有网络接口，
这些硬件是最下面一层。
而在顶部，你想要运行各种应用程序，
或许是一个文本编辑器，这里我使用 vi 来表示，
也可能是运行 C 编译器 CC ，
也可以运行很多我们今天会讨论的其他东西，
比如 shell 作为命令行界面，
所以我们有了这些不同的程序在运行。
而且这个运行应用程序的地方，
通常称为用户空间。
与此不同的是，这里有一个单独的程序，
一个特殊的程序，它一直运行着，就是所谓的内核，
内核是计算机资源的守护者，
它在你开机时第一个启动，
只有一个内核来管理数据
帮助管理进程，
并且内核也有很多的数据结构帮助访问，
所有这些不同种类的硬件。
这些用户程序需要使用的硬件。
内核也有很多内置服务，
比如，
通常内核实现了一个文件系统，
它实现了文件名、文件内容和文件夹，
并且知道如何将文件存储在磁盘上，
所以程序访问内核中的文件，
然后文件系统访问磁盘。
在这门课上，
我们主要关注内核内部发生的所有事情，
还有用户程序和内核之间的接口，
还有内核里面的软件结构，
所以我们很关心内核中的这些服务。
其中之一是我提到过的文件系统，
还有对进程的管理，
每个运行的程序被称为进程，
它有自己的内存，
还有共享 CPU 时间。
内核将进程作为内核服务进行管理，
内核管理内存的分配，
不同的进程需要不同数量的内存，
内核复用、划分内存，
给不同的进程分配内存。
正如我提到的，内核影响文件系统，
文件系统实际上分为三个逻辑部分或几个逻辑部分，
但现在，我们可以从
管理文件内容的角度来考虑它，
找到内容在磁盘中的位置。
每个文件内容都是可以变化的，
文件系统也在某种程度上管理一个命名空间，
每个文件都有一个名字，
有一个层级目录，
每个目录中有多个文件，
所有这些都是由文件系统管理的。
通常会有某种安全策略，
有时也称为访问控制。
由内核决定，
当一个进程想要读取，使用资源时，
或许是从磁盘读取东西，使用内存，
内核内部的访问控制机制，
可以决定它是允许还是不允许，
这也会很复杂，
如果我们讨论的是类似 Athena 的分时系统，
在那里，每个进程可能由不同的用户运行，
有不同的访问控制规则，
是否允许访问其内容。
在一个成熟的操作系统中，
还有很多其他的服务，
你知道，通常有某种方式
让不同的进程互相通信，
这称为进程间通信，
通常有很多软件使用网络，
比如用于网络通信的的 TCP/IP 协议，
通常也会支持声卡，
可能会有上百个不同磁盘驱动
和上百个网卡驱动，
所以在一个成熟的操作系统中，
有大量的东西，
这可能会在内核中运行数百万行代码。
这是对内核内部的概述，
我们还对应用程序与内核交互，
以及相关的接口定义感兴趣。
一般，所以这是内核的 API 。
应用程序如何访问内核，
通常是通过系统调用来完成的，
它们看起来像是程序使用的函数调用，
但实际上是跳入内核，
并在执行内核中实现的系统调用，
在这个讲座的后半部分，我会谈到这些，
现在，只是让你初步了解一下。
应用程序代码中
几个不同的系统调用是什么样的。
其中一个是，
如果应用程序想要打开文件，
它可以调用 open 系统调用。
把文件名传给 open 系统调用，
它想要打开一个名为 out 的文件并写入，
下一个参数是 1 ，
我想写那个文件，
这个看起来像函数调用。
open 系统调用实际上是跳入内核的指定代码，
内核可以获得这些参数，
执行一些实现 open 的内核代码，
可能是访问磁盘，然后返回一个值，
这就是文件描述符， fd 表示文件描述符。
程序可以使用文件描述符来访问这个打开的文件。
如果你想写入一个文件，
需要使用系统调用 write ，
你必须向它传递一个文件描述符，
跟 open 返回的类似，
这些是系统调用中传递的参数。
从程序到内核，
你给它一个指向一个字符缓冲区的指针，
在 C 语言中，一个简单的方法是，
使用双引号，然后加上字符串，
字符串中的 \n 表示换行，
第三个参数是字符数。
如果想写入，这里是关键，
把内存中的这个地址传过去，
告诉内核，请把这个地址的 6 个字节
写入到这个文件描述符关联的文件中。
一个更有意思的系统调用
是 fork 系统调用，
它创建一个新的进程，
并返回一个与调用方相同的进程，
fork 返回新创建进程的进程标识符 pid 。
更复杂的[]，我们还会听到更多关于这方面的内容。
同样，这些看起来像函数调用，
但是系统调用很特殊，因为它们跳入内核。
这是初步了解，稍后我们会看到更多。
这是一个简单的概述，
我想提一下为什么我发现操作系统的学习，
既有挑战性，又十分有趣。
为什么值得
值得在这方面开一门课。
这很难的一个原因是，环境是难以应对的，
内核的编程环境是难以应对的，
因为当你在编程时，
当你修改或扩展内核，
或编写新的操作系统内核时，
你提供的是其他人认为已经存在的基础设施，
用来运行他们的程序。
任何人编写应用程序都在操作系统上运行，
当他们编写普通应用程序时，
但是当我们构建操作系统时，
操作系统下直接是硬件，
结果是更难处理。
在本课程中，
我们用到一个叫 QEMU 的硬件模拟器，
它模拟一个 CPU 和一台计算机，
这样做会好一点，
但它仍然是困难的编程环境。
另一个困难又有趣的原因是，
当你在设计操作系统时，
必须解决一系列矛盾。
这需要真正的设计思想，
其中之一是，你希望操作系统要有效率。
这通常意味着它在接近硬件的底层上运行，
但是为了便于使用，
而且现实生活中的人必须
使用你的操作系统编写程序，
所以我们希望它也是一个正确的高层次抽象。
一个可移植的接口，
提供简单的抽象接口需要巧妙的技巧，
便携的但也是高效的。
另一个矛盾是，
我们要提供一个非常强大的操作系统服务，
让操作系统可以承担很多责任。
运行程序像强大的操作系统服务。
但是，我们也希望有简单的接口。
我们不想让程序员使用
一个非常复杂、难以理解的接口，
因为我也不会去理解它们，
他们会发现它很难使用，
所以这是一个很简单的 API ，
所以可以提供一个简单的接口，
并在内部拥有强大机制，
这一直在寻找。
简单的接口提供强大的服务，
嘿， Robert ，有人提问。
系统调用跳入内核有什么特别之处，
与跳转到另一个函数的标准函数调用相比。
好的，内核是一段始终驻留的代码，
它具有特权，
因为内核在机器启动时加载，
内核具有特权，
它可以直接访问各种硬件，
比如磁盘，普通用户程序不能访问，
所以如果你执行一个普通函数调用，
你调用的函数没有，
没有任何关于硬件的特权，
而你在内核执行系统调用，
后面我们会详细讨论这是如何工作的，
这就像当系统调用跳到，
跳到内核时，
然后内核中的系统调用实现获得所有这些特权，
这样它就可以修改各种敏感的受保护的硬件资源，
比如直接访问硬盘，
我们稍后会看到更多关于这些的细节。
好的，我们要说的最后一个矛盾是，
所有操作系统都需要满足你的需求，
尽可能的灵活，
你不想限制它们，
所以你想要很灵活的接口。
但是确实需要在一定程度上约束程序，
因为你必须有一些安全概念。
我们喜欢编程，编程很自由，
但它不能是完全自由的，
因为我们不想让程序直接访问硬件，
或者干扰其他程序，
或者在某种程度上干扰
操作系统本身的操作。
这就是你们需要知道的。
做好这项工作是可能的，
我们将对此进行大量讨论，
但这总是令人费解，
在这两列中同时提供这两个属性。
另一个让操作系统设计变得困难和有趣的是，
操作系统提供了很多功能和服务，
但它们实际上倾向于交互，
而且有时以奇怪的方式进行交互，
这需要很多思考，
即使是我给出的简单示例。
使用 open 和 fork ，这两个交互，
如果一个程序使用 open 系统调用分配文件描述符，
然后使用 fork 分配相同的程序。
fork 的语义是，
你创建一个新进程，它是当前进程的副本，
你打开的这个文件描述符，
实际上是一个副本，
这个文件描述符仍然在子进程中存在并可用,
所以必须仔细考虑，
这就是文件，
打开的文件描述符以这种方式与 fork 交互，
必须找到让子进程能读取到
fork 调用之前创建的文件描述符，
答案是肯定的，
这就是我们要看的操作系统。
好的，其他有趣的事情
我已经提过了，
操作系统必须满足各种各样的用途，
同样的操作系统适用于数据库服务器和智能手机，
而且操作系统，随着时间的推移，
你运行的硬件，得到的硬件，
典型的计算机会发生变化，
可能使用超高速的固态硬盘存储替代机械硬盘。
大概十五年前，
多核计算机从稀有发展到无处不在，
最近我们看到了数量级的提速，
和网络操作速度，
所以这些都需要重新思考。
定期介绍操作系统是如何设计的。
这些就是
你可能选择这门课的原因。
还有一些更实际的原因，
你选择这门课的原因，
一个是如果你对计算机内部发生的事情感兴趣，
想知道并探寻计算机内部的秘密，
当你打开计算机时，
这是一个很好的课程，
类似地，如果你喜欢基础设施，
也就是如果你喜欢建立一种服务，
其他程序可以使用的服务。
当然，这基本上都是关于基础设施的，
因为这就是操作系统。
如果你曾经花费大量时间来跟踪应用程序代码中的 bug ，
或跟踪安全问题，
通常会设计到了解操作系统内部发生了什么，
因为最终是操作系统实施了很多安全措施，
当事情发生错误时，
操作系统必须收拾残局，
通常设计到跟踪 bug ，然后最终。
在聊天中有两个问题，
第一个是，
对于应用程序开发人员来说，
真正深入理解操作系统有多重要，
对于开发应用来说，
它们是否需要称为专家。
你不需要成为专家，
但是如果你花费大量时间
开发、维护和调试应用程序，
你最终会对操作系统有很多了解，
无论你是有意或无意，
它就出现了，而且你经常被迫理解它。
第二个问题是，
像 Python 这样的高级编程语言是否直接使用系统调用，
是否为了方便编写了内置的包装器。
很多高级语言在某种程度上是从操作系统中转移出来的，
这是正确的。
所以，部分原因是许多语言
想要提供可移植的环境，
可以运行在许多不同的操作系统上，
因此它们不一定要致力于
任何一种操作系统的特定系统调用，
所以答案是，
我想问题的答案是，
如果你使用 Python ，
你多少与系统调用接口有些隔离。
Python 内部当然会做，
调用系统调用来完成它的工作。
当然，在 Python 和许多其他语言中，
通常有一种方法可以直接进入系统调用，
无论你使用什么操作系统。
想提问的各位同学，
你可以自己提问，
不一定需要通过聊天提出问题。
好的。
好的，抱歉，现在我要花几分钟，
讨论 6.S081 的课程结构，
然后再回到技术内容部分，
这里有一个课程的网站，
我现在不想写出来，
但是你可以在谷歌上搜索 6.S081 找到它。
这个网站有一个课程表，
课程表上有作业，还有实验作业。
它也有关于课程结构的其他信息，
比如课程的评分标准。
你需要跟踪的另一个重要资源是 Piazza 。
我想，来这里的每个人都是通过 Piazza 。
但是还有，
所以我们定期来做两件主要的事情，
一是人们能够对实验作业提出问题，
工作人员会试着回答这些问题，
你们也可以完全自由地回答彼此的问题，
在 Piazza 上发生的另一件事是，
如果有课程公告，就会发布在上面，
我们会把公告放在 Piazza 上，
所以你应该关注 Piazza 上的公告，
即使你不用它来寻找实验帮助。
是的。
课程的很大一部分就是这些课程。
这个讲座会涉及到操作系统的基本理念。
有些课程会详细研究 xv6 的代码，
这是我们的小型教学操作系统，
讨论它是如何工作的，
我们会在课程中查看代码，演示代码执行过程，
另外，在很多课程之前
我们会先阅读书中的作业，
这本书描述了 xv6 是如何运行的，
以及为什么它是这样设计的。
所以你应该在上课前阅读，
这样就能听懂课程上的讨论，
一些课程专门讲授背景知识，
帮助你做实验。
比如 C 语言是如何工作的，
RISC-V ，也就是我们要使用的微处理器，
你们会发现这对理解如何做实验很有帮助，
在课程快结束的时候，
我们会用一些课讨论一些操作系统论文，
研究论文和该领域的一些经典论文，
会要求你们在课程前阅读这些论文，
然后我们会在课程中讨论这些论文。
对于所有的讲座，
我们要求你在讲座之前，
提交一个关于所读文章的问题。
你们中的很多人都参加了这次讲座，谢谢你们。
我们会查看这些问题来帮助我们。
指导我们讨论什么，
我们会努力回答尽可能多的问题，
尽管很少有时间，不过我们没有时间回答所有问题。
课程的下一个重要部分是实验。
几乎每周都有一个编程实验，
实验的目的是，
帮助你亲身体验
实现和使用操作系统。
下周到期的一个实验是，
关于如何编写
调用系统调用的应用程序，
随后我们会讨论。
与此之后的大多数实验不同，
要么实现基本的操作系统功能，
或想 xv6 操作系统添加内核扩展，
最后一个实验，
是添加一个网络栈，和网络驱动程序，
以便能够通过网络
连接到你运行的操作系统。
如果你对实验有问题，
助教会在办公时间提供帮助。
你也可以把问题发布到 Piazza 上，
而且通常可以从 Piazza 上获得有用的答案，
比在办公时间更快。
我们欢迎你讨论实验，
讨论如何设计实验解决方案，
但是我们要求不要看别人的解决方案。
重复一遍，你编写的所有代码都应该是自己的，
而且你不应该分享代码或查看其他解决方案。
评分，当然，今年主要由实验决定的。
所以 70% 的成绩将是根据你的实验结果，
你提交的代码是否通过测试，
我们评分使用我们提供的相同的测试，
所以如果你的实验通过了我们提供的所有实验，
你就可以得到实验的全部分数。
20% 的分数来自实验检查会议，
你们每个人都将随机选择几个实验，
有一个小组将与你们交谈，
询问你们关于实现实验的问题，
确保你们真的理解发生了什么。
这是实验检查。
还剩 10% 。
很多，比如是或否，一或零的事，
或者他们会，
比如答对了部分问题，
但不是所有问题都答对了，
当他们是这种情况时，分数是怎样的。
你知道，我还没有想过这件事。
当然有部分学分的情况，但是。
它不是二选一的，
你当然可以获得部分学分。
好的。
最后的 10% 是由家庭作业
以及讲座和 Piazza 的参与决定的。
今年不会有考试或小测验。
所以，这意味着大部分的，
你知道 90% 的成绩是由实验决定的。
所以你应该花很多时间在实验上，
确保你早点开始，
有足够的时间完成实验，并解决 bug ，
以获得满分。
你知道，因此这是一门
非常实用的面向软件的课程。
关于课程组织，还有什么问题吗？
在聊天中有几个问题。
第一个是组织管理的问题，
当前， 6.S081 没有像往常一样在系统主修课程中，
以后有没有增加课程的计划。
我想因为它不是批准的高级研究生课程，
它是高级本科课程，
它不能满足安排要求，
所以它不是研究生水平的课程。
但是，我们有唯一的家庭作业来提交问题，
看看日历似乎是这样。
除非我忘了什么，我想就是这样的。
那么，有没有分数比例的情况，
像是百分之 X 的人得 A ，百分之 Y 得 B 等等。
不，不，你知道我们努力给学生自由。
我的评价是你对材料理解得好坏，
并在此基础上给出一个分数，
所以不会有预先设定的比例。
好的，还有其他问题吗？
好的，对于聊天中
询问主修要求的人来说，
我不是百分之百确定，
但 6.S081 不是，
它是课程获得正式编号之前的一个临时编号，
所以它不会出现在任何地方，
如果你需要它来实现主修课程，
我想你最好的选择是填写一份请愿书，
或给 Katrina Kurtz 发送邮件，
查看是什么状态，
我们无法控制
哪些课程满足这些要求。
这门课将使用什么语言，将使用 C 语言。
好的。
好的，对于这堂课剩下的时间，
我想谈一下，
系统调用看起来像应用程序。
你知道，因为系统调用
是操作系统提供服务的接口，
所以这些系统实际是什么样，
应用程序从系统调用中得到什么，
所以理解接口是什么样子是值得的。
你将在第一个实验中使用我们谈到的系统调用，
在后续的实验中，
扩展和增强这些系统调用的内部实现。
我们将演示一些程序的简单示例。
它调用系统调用，我将在 xv6 中运行它们。
我将运行它们，
xv6 是一个简单的类 unix 操作系统，
unix 是一个古老的操作系统，
至少作为许多当前操作系统的基础，
它使用非常广泛，
xv6 我们的教学操作系统要简单地多，
在某种程度上收到 unix 的启发，
具有相同的整体结构，
但是比任何真正的 unix 操作系统都要简单。
它足够简单，
你可以直接阅读
所有的源码，
同时阅读这本书，
在几周时间内。
当然在本学期，
为了理解所有 xv6 内部发生的事情。
xv6 运行在 RISC-V 处理器上，
这也是最近 6.004 课程使用的微处理器。
所以，你们中的很多人可能对 RISC-V 指令集有相当多的了解。
理论上你可以在 RISC-V 计算机上运行 xv6 ，
也已经有人这么做了。
但是我们要在 QEMU 机器仿真器下运行，
只需要把我们得到的写下来。
我们的操作系统是 xv6 ，
运行在 RISC-V 微处理器之上，
不仅是 RISC-V 微处理器，
还有周围的一些硬件，
比如内存和磁盘。
还有控制台界面，我们可以访问它。
我们实际上是在 QEMU 机器模拟器下运行的。
也是在 Linux 下运行的。
所以你可以在没有硬件的情况下运行 xv6 。
好的，现在切换到演示代码。
好的，那么第一件事是，
我已经在我的笔记本电脑上安装了 xv6 ，
我要运行它，输入 make qemu ，
你会在实验中发现做了更多的工作，
它编译 xv6 ，是用 C 编写的，
所以它使用 C 编译器编译，
我应该先输入 make clean 清理一下，
这样你们就可以看到实际的编译过程，
我再输入 make qemu ，
它开始编译和构建 xv6 内核，
以及所有用户程序，
然后在 QEMU 模拟器上运行。
编译过程会花费一些时间。
好的。
现在我们启动并运行 xv6 ，
你看到的 shell 中的 $ 符号，
shell 是 xv6 的命令行界面，
仿造 unix 上的 shell 。
也是如果你登录到 Athena 系统，
就像 Athena shell 显示的那样。
xv6 本身很小，它附带了一些使用程序，
包含比如 ls 程序，
运行 ls ，它会给出一个所有文件的列表，
xv6 只有二十多个文件，
包括 grep kill mkdir 和 rm ，
这些是我们熟悉的 unix 实用程序。
好的，我要演示的第一个程序是，
演示系统调用 copy ，
这里的代码只有一页。
你在这里看到的程序，从第 8 行开始，
main 是 C 语言程序的一种约定，
在第 12 行有一个循环，
一遍又一遍地
在第 13 行读取一些数据作为输入，
然后在第 16 行将刚才读取的数据写入输出。
运行 copy ，在 xv6 中，等待读取输入，
如果我输入一些内容，
它读取并返回给我。
很简单的程序，只是做输入输出。
就像我提到的，如果你不是很了解 C 语言，
Kernighan 和 Ritchie 编写的
C 程序设计语言很值得阅读。
我想在课程网站上有更完整的参考资料，
想你解释使用 C 编程的直接方法。
是的，像我之前提到的，
我们编写这个程序，
使用了两个实际上是三个系统调用，
read write exit 系统调用。
如果你看第 13 行的 read 调用，
它有三个参数，
第一个参数是一个文件描述符，
它实际上是对之前打开的文件的引用。
shell 确保当程序启动时，
默认它的文件描述符 0 连接到控制台输入，
它的文件描述符 1 连接到控制台输出，
这就是为什么我能对 copy 程序输入，并查看输出。
你知道，这些文件描述符期望，
程序期望这些文件描述符已经打开，
并由 shell 为其设置。
0 1 文件描述符是 unix 的普遍约定，
很多 unix 程序希望
[误：从文件描述符 1 读取]，
读取文件描述符 0 ，并写入文件描述符 1 。
read 的第二个参数是一个指向内存的指针。
程序告诉操作系统
从这个内存地址读取数据，
这是 buf 参数，
在第 10 行，在栈上分配了 64 字节的内存。
供 read 读取。
read 的第三个参数是
程序想要读入的最大字节数，
而 buf 的大小最大是 64 字节，
所以 read 读取最多 64 字节，
从文件描述符 0 连接的地方，
在本例中， 0 就是连接到我的终端。
read 的返回值可能是读取到的字节数，
这里是 6 ，
我输入 xyzzy 。
read 也可以从文件中读取，
如果到达文件末尾，
没有更多字节，
read 将返回 0 。
如果发生其他错误，
比如文件描述符不存在，
read 可能会返回 -1 。
在很多例子中，比如在第 16 行。
我的示例代码没有检查系统调用返回是否有错误，
但是你应该比我更小心，
你应该弄清楚系统调用是如何返回错误的，
通常是返回 -1 ，
并检查所有系统调用的返回是否有错误。
如果你想知道系统调用参数和返回值是什么，
这里有一个表格，我想是在书中的第 2 章。
解释了所有 xv6 系统调用参数和返回值。
关于 read 系统调用的问题。
如果我们将最大读取字节数
设置为 buf 大小加 1 ，
所以如果我们尝试读取的大小超过该大小会怎样。
是的，如果有 65 个字节要读取，
操作系统会很高兴地
把这 65 个字节复制到你提供的内存上，
当然还有栈上的其他东西，
可能是返回程序计数器，
或者参数或其他东西，
所以如果你传入 65 个字节，
那么你就是让内核
在栈上意想不到的位置写入垃圾数据。
因此，这是一个 bug ，
它可能会导致你的程序崩溃。
或者做一些其他意想不到的事情，
因此作为一个程序员，在这里必须小心，
没有人使用 C 语言这样使用接口，
很容易编写的代码，
编译器可以通过，并且可以运行，
但是做的是错误的事。
那太糟糕了，但事情就是这样。
好的，有一件事需要注意，
这里的 copy 程序和 read write 系统调用，
它们不关心数据的格式，
它们读写，
只是在 copy 程序中读写，再读写。
只是处理八位字节，使用八位字节流。
如何解释它们，完全取决于应用程序。
应用程序可能会解析数据记录作为 C 代码，
或者其他的格式。
操作系统只知道这是八位字节流。
好的，所以 copy 可以假设
文件描述符已经设置好，
但是我们需要有一种方法来创建文件描述符。
创建文件描述符的最直接的方法是使用 open 系统调用，
这是一个调用 open 的程序代码，
那个，
我使用 open 系统调用。
聊天中有一个问题，
你说的字节流是什么意思。
我的意思是如果一个文件包含一些字节，
然后读取连续一百万字节的内容，
如果你进行连续的 read 调用，
每次 100 字节，
你知道，只会读取第一个 100 字节，
然后是第二个 100 字节，
然后是第三个 100 字节。
就是这样。
好的，那么这个程序调用 open ，我来运行它，
它所做的是创建一个名为 output.txt 的新文件，
然后向其中写入一些字节，
我已经完成了这个操作，
但是我们看不到任何东西，
因为它将数据放到了这个文件中，
但是我们可以查看它创建的 output.txt 文件，
可以看到 ooo 写在那里。
程序中的第 11 行调用了 open 系统调用，
给它一个文件名 output.txt ，
open 中第二个参数中的 O_ 选项或标志，
告诉内核中实现的 open 系统调用，
我们想要使用这个名字创建一个文件，并且写入。
open 返回新分配的文件描述符。
文件描述符只是一个很小的数字，
可能是 2 3 或 4 等。
然后我们将相同的文件描述符与缓冲区一起传递，
有多种方式写入数据，
对于文件描述符索引用的文件。
文件描述符实际上做的是
索引到内核中一个维护进程状态的表中，
就是你运行的每个程序，
内核为每个进程记住一张表，
（表中）通过文件描述符进行索引，
这张表告诉内核每个文件描述符引用的是什么。
好的，关键点是每个进程
都有自己的文件描述符空间。
因此，在运行两个不同的进程前，
两个不同的程序，
它们都会打开一个文件，
它们可能会得到相同的文件描述符编号，
但是因为内核为每个进程维护单独的文件描述符，
所以相同的文件描述符号
在不同的进程中可能引用不同的文件。
关于 open 程序，有什么问题吗？
在聊天中有一个问题，
一个不熟悉 C 语言的人提出的问题，
这些文件和普通的 C 程序有什么不同，
是不是因为我们只使用内核调用，
也就是说，我们能不能用 python 打开或写入文件。
我想我不明白的是，
它是一个 C 程序，打开或写入一个文件。
然后继续下去。
好的，你可能问的是。
也许问题是，
当使用 C 语言做这件事，
除了语法，与使用 python 有什么不同。
它不是。
当然也有办法。
Python 提供了良好的函数调用，打开文件或做这些事。
打开文件，比如读写文件，
通常有一个层级比较高的函数，
比如，没有指向内存的指针。
Python 也为你提供了更多的错误检查，
但是当你在 python 中打开文件，
或在 python 中写文件，
python 调用底层的系统调用。
这个答案怎么样。
我想是的。
好的。
我在这里讨论，
xv6 是 unix ，比如 shell ，
shell 人们也经常称作命令行接口，
相对更图形化的用户界面。
shell 是，
如果你没有用过 shell ，
shell 是一个非常有用的界面，
对于 unix 系统的系统管理，
他提供了很多实用程序，
来处理文件，开发程序，
以及编写脚本来完成这些事。
所以在继续之前。
我想演示几个 shell 功能，
当你输入东西的时候，
你在高数 shell 运行一个程序，
所以当我输入 ls ，
我的意思是要求 shell 运行名为 ls 的程序，
这真正的含义是
在文件系统中，有一个叫做 ls 的文件
它包含一些指令，一些机器指令，
我要求 shell 运行 ls 文件中的这些指令，
现在 ls 真正做的是，
获取当前目录中的文件列表，
你可以在上面的第 4 行看到，
同其他文件一起， ls 也是存在的。
这个列表，
一个叫做 ls 的文件，
实际上它包含了我刚才运行的指令。
除了运行程序， shell 还为你做了其他事情，
还允许你重定向 IO ，
比如，如果我输入 ls > out ，
意思是要求 shell 运行 ls 命令，
但将其输入重定向到名为 out 的文件。
我运行 ls ，我们看不到任何输出，
因为输出都重定向了。
现在 out 包含一些数据，
我们可以，
cat 命令读取文件并显示其中的内容，
我输入 cat out 。
可以看到这和 ls 的输出是一样的。
你也可以运行命令 grep ，
我给它一个参数 x ， grep x 。
grep 命令通过模式搜索。
同样的，如果我运行 grep x ，
它会搜索包含 x 的输入行，
我也可以重定向，
告诉 shell 把 grep 的输入重定向到 out 文件。
用来查找保存 ls 结果中的 x 实例。
结果是这里有三个文件包含 x 。
嗯。
我们花一些时间在 shell 上，
shell 是 unix 的一种最传统和最基本的接口，
因为在 unix 最初开发的时候，
所有的都是简单的终端接口。
比如我们现在使用的，
unix 最初的主要用途是分时共享，
许多人同时登录到一台机器上，
很像 Athena ，使用 shell 交互。
有一个关于系统调用和编译器的问题，
编译器如何处理系统调用，
是由汇编语言
对操作系统定义的一些代码段做过程调用吗？
有一个特殊的 RISC-V 指令，
程序可以调用它将控制权转到到内核，
所以当你编写 C 代码，调用系统调用，
比如 open write ，
实际上是 open 是 C 库中的一个 C 函数，
但是这个函数中的指令实际上是机器指令，
它不是 open ， open 函数不是一个 C 函数，
而是由汇编语言实现，
在 RISC-V 中，汇编语言的
这个特殊指令叫做 ecall ，
这个特殊指令转移控制权到内核中，
然后内核查看进程内存和寄存器，
找出参数是什么。
好的，下一个例子，我想看的程序是 fork 。
创建进程，这是很简单的 fork 的应用，
在第 12 行，我们调用了 fork ，
fork 所做的是，
创建一个调用进程的指令和数据的内存的复制，
现在我们有两个使用相同内存的进程。
fork 系统调用在两个进程中都会返回，
在原始进程中，
fork 返回进程 id ，
它是一个大于零的整数，
原始进程中， fock 返回的是新创建进程的进程 id ，
而在新进程中， fock 返回 0 。
所以即使两个进程有相同的内存，
你也可以通过
fork 的返回值区分它们。
在第 16 行，你可以看到代码检查并判断，
如果进程 id 等于 0 ，就是子进程，
肯定是在子进程中运行。
当然这里有两个进程，
在另一个进程，调用进程中，
称为父进程，返回的进程 id 大于 0 。
所以子进程会输出 child ，而父进程会输出 parent 。
然后它们都会退出。
我运行 fork ，
我们可以得到，它看起来像是乱码。
实际发生的是，
在调用 fork 之后，两个进程都会运行，
它们同时运行，
QEMU 为我真正模拟了多核微处理器，
所以实际上它们是几乎是同时运行的，
所以当它们产生输出时，
它们产生每个字节，
与另一个进程一起，
产生输出对应的字节，
所以两个进程的输出是交错的。
你可以看到它们都会输出 f ，
它们都会从 fork 返回。
所以你可以看到两个 f ，
两个 o ，两个 r ，等等。
其中之一，
你可以看到第一行末尾的 0 ，
子进程会返回 0 。
我猜父进程应该返回 19 ，
这是子进程的进程 id 19 ，
在 xv6 中，意味着是系统启动以来
创建的第 19 个进程。
其中之一，输出 child ，
你可以看到 c h i l d ，
与另一个交互显示，另一个输出 parent 。
是的，这是 fork 的一种愚蠢的用法，
但是我们可以在这个输出中清楚地看到，
它创建了两个进程。
并且它们都在运行，
返回的两个进程都在运行，
但要注意的是一个输出 child ，另一个输出 parent ，
这很重要， fork 返回的两个进程不同。
有一个提问，
fork 返回的子进程总是和父进程一样，
它们会不一样吗？
在 xv6 中，是一样的，
除了 fork 的返回值。
你知道指令是相同的，
数据是相同的，栈也是相同的，
两个进程
都有自己不同的地址空间，
它们都认为自己的内存从 0 开始，
并向上增长，
但是其实是不同的内存。
在一个更复杂的操作系统中，
有一些细节，我们并不关心，
它们可能偶尔导致父进程与子进程不同，
但在 xv6 中，除了返回值，都是相同的。
所以内存是相同的，
另外，文件描述符表是复制的。
所以，如果父进程打开一些文件，
子进程也会看到一组相同的文件描述符。
虽然子进程看到的是
复制的文件描述符信息表。
我们随后会看到，这是很重要的，
fork 复制打开的文件描述符表和内存。
好的， fork 创建一个新进程，
当我们在 shell 中运行东西时，
shell 实际上创建了一个新进程来运行你输入的命令。
但它需要在其中运行命令，
所以如果我输入 ls ，
我们需要 shell fork 创建一个新进程运行 ls ，
但是这个新进程需要一些方法，
来实际运行 ls 程序中的指令。
这些命令下面是 ls ，
我马上给你们演示一下示例程序。
使用 echo ，
echo 是一个很简单的命令，
只是获取你传递的参数，
然后把它们写到它的输出中。
我准备了一个程序，叫做 exec 。
它运行，它调用 exec 系统调用，
使用你指定的文件中
读取的指令替换调用的进程。
从文件中加载指令，
覆盖当前进程，丢弃当前内存，
然后执行这些指令，
所以 exec 系统调用， exec 在第 12 行，
它的效果是，
操作系统从 echo 文件中加载指令。
在当前进程中，替换当前进程的内存，
然后开始执行那些指令，
并且，你可以传递参数，
echo exec 允许你传递一组命令行参数。
它只是 C 语言中的一组指针，
第 10 行设置了一组字符指针，
本质上就是字符串，
并且将该数组初始化为，
包含字符串 echo this is echo 。
这相当于从命令行运行 echo ，
使用这三个参数。
这是 echo 。
当我运行 exec ，实际上，我看到这个输出 this is echo ，
即使我运行 exec 命令，
exec 程序说做的是调用 exec 系统调用，
将其自身替换为 echo ，
所以它实际上就是 echo 程序，
产生这个输出。
关于 exec 系统调用，有一点很重要，
exec 保留了当前文件描述符表，
所以 exec 之前引用的文件描述符 0 1 2 等，
它们在新程序中也引用相同的东西。
我们已经加载了新程序的指令。
另一点是，原始的 exec 不会返回，
因为 exec 完全替换了当前进程内存，
没有什么东西让 exec 返回，
对于 exec ，
读取文件中的指令，并执行它们，
就是这样，
exec 唯一返回的情况是，
如果发生了一些错误，
导致操作系统无法为你运行该程序，
比如，如果程序根本不存在，
exec 找不到名为 echo 的文件，
exec 将会返回 -1 ，
表示出了一些错误，
它找不到那个文件，
通常 exec 不会返回，
它只在内核不能运行文件时返回。
关于 exec ，有什么问题？
聊天中的问题是，
argv 中的最后一个 0 是什么作用？
它表示数组的结尾，
C 是低级别语言，
它没有数组语法，
对于代码，没有方法找出数组的长度，
所以告诉内核，
你知道，数组包含 echo this is echo ，没有其他东西，
我们把 0 放到最后作为最后一个指针，
每个在双引号中的字符串实际上是
一个指向内存中包含这些直接的指针，
数组中的第五个元素指向零值，
惯例是值为零的指针
或所谓的空指针。
它表示空。
所以内核中的代码遍历这个数组，
直到找到值为零的元素。
好的，
这就是一个程序如何替换自己，
使用文件中的另一个程序，
但实际上我们在 shell 中运行东西，
比如 echo abc ，或者 ls 或其他，
我们不希望替换掉 shell ，我们没有，
shell 只是调用 exec ，
因为，那样 echo 会替换掉 shell ，
然后 echo 退出，就全部结束了，
你知道，我们不想用 echo 来替代 shell ，
所以 shell 要做的是 fork ，
然后子进程调用 exec ，
这是一个很常见的 unix 惯用程序。
想要运行一个程序，并重新获得控制权，
要做的就是调用 fork ，再让子进程调用 exec 。
这里有一个简单的例子， forkexec 程序。
在这个程序中，在第 12 行调用 fork ，
在子程序的第 14 行，调用 exec 。
对于子进程，必须使用 echo 命令替换它自己。
echo 做完这件事，并退出。
对于父进程，重新获得了控制权，
因为当 fork 返回时，在父进程中返回一个大于零的值，
所以父进程继续执行第十九行，
unix 也提供了一个 wait 系统调用，
第 20 行，进程等待 fork 创建的子进程，
因为当我在命令行上运行一条命令，
我们希望 shell 等待命令结束，
在它重新输出提示符之前，
在它输出 $ 符号等待我输入更多之前。
wait 系统调用运行进程
等待它的任何子进程返回，
这个状态参数是退出子进程的一种方式，
将一个 32 位整数
从退出的子进程传递给等待的父进程，
在第 17 行，退出参数是 1 。
操作系统将 1
从退出的子进程传递给第 20 行的 wait ，
所以 &wait[应该是 &status]
将状态变量地址传递给内核，
内核使用子进程的退出参数填充该地址。
unix 中的约定是，
如果一个程序成功退出，退出码是零，
但是它在第 17 行遇到一个问题，
unix 约定这里应该退出码应该是 1 ，
如果你关心调用进程的退出状态，
可以查看使用 wait 查看其状态，
确定子进程是否成功。
Morris 教授，我有一个问题。
好的。
exec 调用在第 15 行，
之前我们提到过，
exec 会完全被 echo 程序替换，
而不会返回到 forkexec 。
所以会运行到第十六、十七行吗？
好的，对于这个 exec 代码不合适，
因为有一个名为 echo 的程序，
但是如果我在这里修改代码，
让我修改一下代码。
好的，那么首先我来运行一下 forkexec ，
它实际上使用这些参数执行 echo ，
我们可以看到输出 this is echo ，
我们看到子进程退出表示 echo 成功退出，
而父进程等待。
让我修改一下代码，
替换 echo ，而是运行一个不存在的命令。
我们先使用 Ctrl-a x 退出 QEMU ，
然后重建所有的东西，重新编译我修改过的程序。
再次运行 forkexec ，
这次，因为我们要执行的程序。
实际上，我们要执行的程序并不存在，
exec 返回了我们希望它返回的失败的输出，
返回 1 ，
你会看到那里的 1 被传回给父进程，
表示子进程退出的状态是 1 。
所以，当出现错误时， exec 返回到调用函数。
好的。
好的，这里需要注意的是，
我想你们中许多人已经注意到了。
这是一个常见的习惯用法，
fork 后面跟着子进程里的 exec ，
fork 复制整个父进程可能有点浪费，
因为 exec 会丢弃所有复制的内存，
并将其替换为你运行的文件的内容，
所以如果你担心这种情况，
fork 得到的复制，
在某种意义上大部分是浪费的，
因为所有复制的内存都被丢弃并被 exec 替换，
这种情况对于大程序更明显，
如果你有个几 GB 的程序调用 fork ，
它确实复制了所有的内存，
可能复制只需要不到一秒钟的时间，
不过这也是个问题。
但是在本课程的后面，
你将实现一些优化，
特别是写入时复制（copy on write） fork ，
会消除 fork 中几乎所有明显低效的复制，
只是使用 exec 丢弃复制。
它使用了一系列涉及到虚拟内存系统的技巧。
你可以创建一个 fork ，让它懒复制，
如果 fork 后面跟着 exec ，则不用复制，
或者你实际上不需要复制，
因为子进程不会使用复制的内存。
我想你会发现那是一个有趣的实验。
聊天中有一个问题，
为什么父进程
在子进程调用 exec 之前等待。
嗯，这只是偶然情况。
为什么，你知道观察结果是，
你知道，
父进程输出可能和子进程输出相交错，
在我们之前看到的相同区域，使用相同的 fork 示例，
它只是发生，
并没有保证这就是输出，
我们会看到实际上，
我们不会感到惊讶，
即使看到输出是以另一种顺序，或另一种交错，
我怀疑这是怎么回事，这需要一点时间和努力。
exec 系统造成了一些开销，
因为它必须加载所有的（指令），
需要访问文件系统和磁盘，
将名为 echo 的文件内容从磁盘读取到内存中，
在分配内存，
然后释放旧进程内存之后，
所以 exec 系统调用中有很多机器指令，
显然，这需要足够长的时间，
父进程才能完成输出，
在 exec 完成，开始运行 echo 之前。
这个解释可以吗？
另一个问题是，
有没有一种协定子进程可以等待父进程？
unix 中没有这种方法，
没有直接的方法，让子进程可以等待父进程。
wait 系统调用，
因为这是唯一可用的机制，
wait 系统调用会等待值进程。
就是这样。
所以 wait 说做的是，
如果你有子进程的话，
其中之一退出，就会返回，
但是如果你没有任何子进程，
因为你。
因为在这种简单的情况下，
只有父进程，
如果子进程调用 wait ，
子进程没有任何子进程，
在这种情况下，
wait 会直接返回 -1 错误，
表示这个进程没有任何子进程。
无论怎样，简短的回答是，
没有一种方法让子进程等待父进程退出。
另一个问题是，
当我们说子进程复制了父进程的所有内存，
我们到底指什么。
我想子进程会再次定义变量。
当你编译这个，
你知道，在编译之后，
你的 C 程序只是内存中的一些指令，
驻留在内存中。
所以那些是可以复制的。
因为它们只是内存中的一些字节，
它们可以复制到其他地方。
并且使用适当的技巧，
设置虚拟内存映射，
使子进程和父进程映射看起来一样，
你可以复制父进程的内存到子进程，
然后执行子进程。
即使我们看到的是 C 程序，
你也应该把它们看作一些机器指令，
就是一些内存的字节，可以复制。
如果一个父进程有多个子进程，
如果只是等待第一个子进程退出，
意味着父进程和未完成的子进程
会有更多交错，
所以，需要方法来保证所有子进程完成。
是的，如果你调用 fork 超过一次，
如果进程调用 fork 两次,
那么它需要等待所有子进程，
必须调用 wait 两次，
每次调用 wait 都会在一个子进程退出时返回，
当 wait 返回时，你不需要知道是哪个子进程退出，
wait 会返回子进程的进程 id ，
所以在 wait 返回后，你可以区分，
哪一个子进程退出了。
最后一个例子，
我想演示一下，
这些系统调用如何结合在一起实现 IO 重定向，
你记得，
shell 为我们提供了方便的语法，
我可以输入 echo hello > out ，
这运行 echo 命令和传递给它的参数。
首先，发送它的输出到 out 文件，我们查看一下。
或者，
使用 cat ，用 out 文件作为它的输入，
我们可以看到它保存了 echo 命令的输出。
shell 这种设置方式，像下面这样。
shell 首先 fork ，像第 13 行这样，
然后在子进程中， shell 修改了
文件描述符的设置，
让子进程的文件描述符 1 ，
按照惯例，大多数程序使用 1 作为输出。
shell 将子进程的文件描述符 1
修改为指向输出文件，
然后可以执行你需要的命令，
同时保留了父进程 shell 的文件描述符 1 不变，
这种 fork 的惯用方法，
在子进程中修改文件描述符，
是 unix 中一种常用方法，
重定向你运行的命令的输入、输出，
但是不影响调用程序的输入、输出，
因为我们不想重定向 shell 的输出。
我们只想重定向子进程的输出。
不管怎样，这种方式是我们调用 fork 的常用方式，
第 15 行只会在子进程中执行。
在第 15 行关闭 1 的原因是，
我们只是对 echo 命令的输出重定向，
所以当我运行 redirect ，
程序本身不会产生输出，
它运行 echo 并把它的输入定向到 output.txt 文件。
所以当我查看 output.txt ，
我看到了预期的输出，
在第 15 行关闭 1 的原因是，
我们想把输出文件描述符 1
指向别的东西，
而我们不想，我们有子进程，
不想使用父进程的文件描述符 1 ，
shell 使用它连接控制台,
第 16 行的 open 调用一定返回 1 ，
因为 open 的语义是返回
没有被当前进程使用的
最小的文件描述符编号，
而我们刚关闭了 1 。
并且文件描述符 0 仍然连接到控制台，
我的意思是，
open 一定会返回 1 。
所以在第 16 行之后，文件描述符 1 连接到这个文件。
我们只是执行 echo ，
echo 输出到文件描述符 1 ，
就会写入到这个文件中，
最酷的是， echo 并不知道发生了什么，
echo 完全不需要知道 IO 重定向，
它只是输出到文件描述符 1 。
只有 shell 知道 IO 重定向。
这个例子也展示了
fork 和 exec 之间的巧妙分离，
fork 和 exec 是分开的系统调用，
分开的函数
意味着在子进程在有一段时间，
在它们之间，从子进程返回，
我们仍然在运行调用程序指令，
调用进程，
即使这些指令在子进程运行，
也是调用进程指令在运行，
所以调用进程仍然能够改变事情，
仍然在控制中直到第 19 行。
这种在 fork 和 exec 之间的间隔，
给了 shell 修改，
比如，修改文件描述符的机会。
对 redirect 示例，有什么问题吗？
好的，时间快到了。
总结一下，
我们看了 unix ，
有许多接口， IO ，进程抽象。
这里的事情，
接口相对简单，
只是传递一个整数，
比如文件描述符和进程 id ，
作为系统调用的参数传递。
但是，接口内部函数是相当复杂的，
比如创建进程，复制进程，
此外，我还展示了一些例子，
单独的抽象如何合并在一起使用，
比如，产生 IO 重定向。
有一个下周末到期的实验，
那个实验涉及到编写更多简单使用程序，
就像我在讨论中展示的那样。
所以，祝你在实验玩得开心，
下周上课再见。
就是这些。
谢谢。
既然我是录视频的人，
我该怎么结束这个呢，
第一次在课程中录制。
它们会自己退出。
我不用做什么操作，退出，它就会保存到一些地方。
是的。
太棒了。
我想会创建一些文件夹并把文件放到里面。
这节课之后有办公时间，是吗。
是的。
完美。
太酷了。
好的。
谢谢，下周见，
谢谢。