好的，有人听到我说话吗？
好的。
好的，今天我们要讲 meltdown ，
我读这篇论文是因为，
安全一直是一个话题，
在内核的设计中出现了很多问题，
我们在课程中谈到的，
我们所知的主要策略，我们已经讨论过，
内核主要提供安全的是隔离，
用户程序可以从内核读取数据，
但是用户程序不能读取其他用户的数据，
我们看到的特别技术，
操作系统为了实现隔离，
或者硬件中的用户管理者模式之类的东西，
以及硬件中的页表，
以及一些设计精良的内核软件，
比如系统调用是防御性的，
对于如何使用用户提供的指针。
但是值得思考的是，
看看这类事情是如何出错的，
我的意思是，内核努力提供隔离和安全，
但是出现了一些问题。
这篇论文是最有趣的问题之一，
这是最近出现的操作系统安全问题。
Meltdown 出现了，
它在 2018 年初发布的，不久之前，
很多人像我一样都觉得很惊讶，
而且非常令人不安，
非常令人不安地对于用户内核隔离。
这破坏了信仰或者说某种非常基本的假设，
硬件提供的页表会让你隔离，
这就是故事的结束，
而这次攻击完全不支持这种观点，
此外，它是一个例子，
最近几个称为微架构攻击的例子之一，
涉及利用 CPU 内部隐藏的实现细节的攻击，
甚至不知道 CPU 是如何工作的，
但是人们猜测，
而且他们基于正确猜测实现攻击，
关于 CPU 实现隐藏细节（的猜测）。
Meltdown 是可以修复的，
而且似乎完全修复了，
但尽管如此，这还是让人们感到恐惧，
可能会有穷的类似的微架构攻击。
所以这是最近发生的一件非常重要，值得我们了解的事情。
让我先从攻击的核心开始，
我们会谈谈这里发生的事情，
但这是代码的简化版本，
论文中关于攻击如何运作的，
基本想法是你是一个攻击者，
出于某种原因，你可以在某些计算机上运行软件，
有一些你想偷的秘密，
你不能直接获得秘密，
但它们在内存中，可能是内核内存或其他进程内存，
但是你已经能够运行一个进程，
可能是因为你登录了 Athena 那样的分时机，
或者是因为你在一些托管服务上购买了时间。
所以，攻击允许你运行一个程序，
你在自己的内存中声明一个缓冲区，
所以这个 buf 是一个普通的用户可以访问的内存，
你有想窃取的东西的内核的虚拟地址。
你说，
我在这里写的是
C 和汇编语言的混合体，
但我在第 3 行的意思是，
你有要窃取的数据的内核虚拟地址，
你想窃取的地址在 r1 中，
在第 3 行，这是间接引用 r1 的指令，或者仅仅假设这是取消引用寄存器1并将其结果加载到寄存器2中的指令，
并将它的结果放入 r2 中，
这就是我们要运行的指令，
然后有一条指令，
获取 r2 的低位，
所以这个攻击，这个特定版本的攻击只读取了一个位，
只有内核的一个内存位置的一个低位，
用它乘以 4096 ，
因为它要么是 0 ，要么是 1 ，
这意味着 r2 最终是 0 或 4096 ，
然后我们简单地读取 buf 的内容，
这是一个用户内存缓冲，
我们简单地读取缓冲器 0 或缓冲器 4096 ，
这就是基本的攻击。
所以，有一个问题是，
为什么这不能直接起作用，
第三行读取这个内核地址，
我们能不能只从内核读取地址。
不，我们都相信答案不可能是肯定的，
我们不可能在用户空间直接从内核中读取，
CPU 的机制，有时这个不能工作，
当我们使用内核虚拟地址时，
这意味着在页表中查找，
在页表中有权限位，
并且我们假设操作系统
没有对内核虚拟地址的页表条目设置标志，
没有设置允许用户使用这些地址的标志，
那是 RISC-V 上的 PTE_U 标志，
所以，这个指令必须失败，一定会导致页面错误。
事实上，如果我们运行这段代码，
这条指令会导致页面错误，
如果我们在这之后加一个代码，
比如打印寄存器 3 中的值，
我们在第 3 行得到一个页面错误，
我们永远不会得到 print 语句，
我们发现不能直接从内核窃取数据。
然而，正如论文所示的那样，这个序列被证明是有用的。
这篇论文假设的一件事，
在很大程度上不再是真的，
内核映射到每个用户进程地址空间，
在页表中，用户代码运行全套内核 PTE ，
但它们把 PTE_U 清除了，
所以，用户代码会得到错误，
如果它试图使用内核虚拟地址，
所以所有这些映射，
在写这篇论文的时候，
所有这些映射都在那里，当在用户空间执行时，
它们只是不能被用户代码使用，
或者被用户代码使用时导致错误，
操作系统设计人员
在运行用户代码时，同时映射内核和用户地址的原因是，
这使得系统调用速度相当快，
因为这意味着在发生系统调用时，
你不必切换页表，
切换页表本身就需要时间，
并且通常还会导致 CPU 缓存刷新，
使得后续代码变慢。
所以，人们得到了速度提升，
通过始终在用户空间中映射用户和内核映射。
但这个攻击正依赖于这种习惯。
好的，我来解释一下这里发生了什么，
使得这段代码有用，
但是在我开始之前，
关于这个代码片段，有没有什么问题？
我想知道你是否可以重复，
你刚才所说的内核到用户的映射，
并且不需要寄存器。
好的，我们看一下，
你知道在 xv6 中，
当进程在用户空间中执行时，
如果你查看页表，
页表有用户地址映射，
比如 trampoline 页面，
trampoline 页面，没有其他的了，
这就是 xv6 的工作。
这篇论文假设的页表跟那个不同，
在写这篇论文的时候，
大多数操作系统都有，
在页表中有一套完整的内核映射，
当用户代码运行时，
所以，所有那些页表条目都会在那里，
当用户代码运行时，所有内核页表条目都会在那里，
但是由于每一个那些页表条目中的 PTE_U 位被清除，
用户代码不能使用内核虚拟地址，
但是映射就在那里，
原因是，当你进行系统调用时，
你不必切换页表，
因为进行系统调用进入内核，
当你使用相同的页表时，
现在你可以使用所有这些内核 PTE ，
因为你处于管理者模式，
这节省了很多时间，
在系统调用时进出内核。
每个人都用这个技巧，
这几乎可以肯定是英特尔的想法，
关于你应该如何编写操作系统。
好的，所以在整篇论文中，
假设攻击的结构是这样的，
当然避免它，
是解决这个问题最直接的办法，
但是，在编写这篇论文时，
所有内核映射都存在于用户空间中。
还有其他问题吗？
所以你需要知道你想得到的地址。
是的，没错，就是这样。
这是一个很好的观点，
你需要知道内核虚拟地址，
这可能不是开玩笑的。
你可能认为这会让攻击变得更难。
但是首先从安全的哲学观点来看，
你需要假设攻击者有无限的时间和耐心。
如果在一些有价值的秘密，
他们可能愿意花几个月的时间试图窃取这个秘密，
或者更长时间，
因为这可能是某人的密码，
它保护各种有价值的东西，
可能是钱或秘密电子邮件。
所以，这意味着攻击者可能有时间
尝试每一个内核地址，
在那里寻找任何珍贵的数据，
可能是密码，
或者攻击者可能有时间学习查看内核代码，
查看典型的编译内核并查找地址，
可以在他们的内核中放打印语句，
检查内核内存中的数据结构，
直到他们了解内核是如何工作的，
才能在这里找到这里的地址。
因为这个游戏一直在进行，
这个游戏的其他版本，
安全游戏已经进行了很长一段时间了，
内核会防御这些攻击，
涉及猜测内核地址的攻击，
这篇论文实际上提到的一件事是，
这称为内核地址空间布局随机化，
所以现代内核加载内核到随机地址，
为了使猜测内核虚拟地址变得更加困难，
早在这篇论文发表之前，他们就这样做了，
因为它有助于防止其他攻击。
所以，这就是游戏，
但是我们必须假设攻击者，
最终，攻击者可能会赢得这个游戏。
好吧，我们假设攻击者知道一个内核虚拟地址，
或者猜到一个，或者愿意穷尽每一个地址。
这篇论文认为这是一个看似合理的策略，
一旦有了 meltdown 。
好的。
好的，接下来会发生什么，
所以我们想知道这段代码怎么会，
可能被攻击者利用，
答案是，
如果 CPU 的工作方式和你在 CPU 手册上看到的一样，
这个攻击当然是没有意义的，
比如它会在指令 3 失败，
并且结束，
但事实证明， CPU 的工作方式比手册中的复杂得多，
这个攻击方式成功的原因是，
因为一些 CPU 的实现细节。
实际上，攻击依赖于两个主要的东西，
一种是 CPU 称为预测执行的实现技巧，
我将首先谈到这一点，
另一个攻击所依赖的实现技巧是 CPU 进行缓存的方式。
好的。
所以首先是预测执行，
我也有一个代码示例，
现在我说的不是安全问题，
预测执行只是一种提高 CPU 性能的技术，
一种 CPU 使用的优化技巧，
想象一下，我们正在运行这段代码，
这是一个有点人为的例子，
但在某种程度上说明了预测执行的意义，
假设我在寄存器 0 中有个地址，
因为我程序的逻辑，
地址要么有效要么无效，
在某些情况下，它可能包含 0 ，
比如我们还没有初始化我的数据。
所以这假设在内存中的某个地方有一个 valid 变量，
所以在使用这个地址之前，
在第 4 行中的寄存器 0 中的地址，
我们要测试，
我们要从内存中加载 valid ，
如果 valid 为 1 ，我们将使用这个地址，
如果 valid 为 0 ，我们将看不到地址，
如果 valid 为 1 ，那么我们将间接引用这个地址，
把它指向的数据加载到寄存器 2 ，
然后加一，这没什么关系，
我们要用加载的数据做点什么，
在这种情况下，对它加 1 ，
并将寄存器 3 设置为那个数据加 1 。
好的，在一个简单的 CPU 实现中，
在第 2 行中，你可以加载，
valid 是一个位于内存中的变量，
你必须发布一些，
这个会，
第 2 行会使用 load 指令从内存中读取 valid ，
或者相等，如果我们必须从内存中加载它，
那需要数百次循环，在我们的 2GHz 机器上，
任何从内存加载需要数百次循环，
机器可以执行一条指令，
每个周期最多执行一条指令，
所以如果我们要在这里等待几百个周期，
机器会在这里闲置数百个周期，
浪费时间。
因为这是一个显著的减速，
如果一切顺利，
我们能够在每个周期执行一条指令，
而不是每几百个周期执行一次。
所有现代的 CPU 都使用一种叫做分支预测的东西，
这个 if 语句是一个分支，
如果我们把它变成机器指令，
我们看到这里是一个分支，
这是一个条件分支，
分支基于这个寄存器 1 是否等于 1 的测试，
而 CPU 所做的是，
它们使用叫做分支预测的东西，
也就是说，对于每个分支，
CPU 都会记住信息的缓存，
关于程序中的每个分支，
或者至少每个最近执行的分支，
然后记起，那个分支是[拿了]还是没拿，
如果 CPU 没有足够的信息来预测，
这基于你上次执行分支的预测，
即使 CPU 没有预测，
它仍然可以继续执行指令，
无论是你去的分支，
或没有去的指令，假设分支没有选择，
甚至在 CPU 知道条件是否为真之前，
它会选择一种或另一种方式，并开始沿着这条路径执行，
尽管这可能是条错误的路径，还不知道。
所以在这种情况下，
也许在这个加载完成之前，
在知道 valid 的值之前，
CPU 已经开始执行指令 4 ，
并加载 r0 中的值，
它可能是也可能不是有效的指针，
一旦加载产生了一些结果，
甚至可以加 1 ，
并将寄存器 3 设置为那个值。
也许在很久之后，
当第 2 行的加载最终完成时，
现在我们知道 valid 的值是什么，
CPU 会，这个真的，
它跟踪了这样一个事实，
它执行第 4 行和第 5 行，
但并不知道这样做是否合适，
如果 valid 是 1 ，那没问题，继续运行，
如果 valid 为 0 ， CPU 足够聪明
来取消它执行第 4 行和第 5 行的结果，
并在第 7 行的分支之后的适当位置重新开始执行。
这种在你知道之前执行代码，
你是否应该执行代码之前，被称为推测，
再说一次，重点是性能，
如果 CPU 猜测是正确的，
那么它在开始执行这些指令时就有了很大的优势，
而不必等待昂贵的内存加载。
对于这意味着什么，有什么问题吗？
好的，这个机器，硬件， CPU 里的晶体管都是非常复杂的，
在 CPU 中有大量的工作来完成这项工作，
没有一个是公开的，
整个都是英特尔内部的东西，
不在机器手册里。
所以围绕 meltdown 和攻击，
是一个很大的猜测，
关于 CPU 内部可能发生的事，
使这种攻击工作或不工作。
好了，还是回到预测。
有一件事是，
为了取消推测预测失败的执行，
机器保留了寄存器的影子版本，
它被分配给寄存器 2 ，寄存器 3 ，
它分配一个临时的寄存器，
如果预测成功，
那些影子寄存器会变为真实寄存器，
如果失败，
CPU 会丢弃那些影子寄存器。
所以这两个任务 r2 和 r3 就像从来没有发生过。
所以，在这段代码中，
我们需要考虑如果寄存器 0 是有效指针会发生什么，
还有如果它不是一个有效的指针呢？
如果我们预测执行第 4 行，
并且寄存器 2 是有效指针，
然后 CPU 会执行加载，
至少加载到寄存器 2 的临时版本中，
所以我们会出去，
尝试获取 r0 所指向的内容，
那么这肯定会工作，
如果 r0 指向的数据在缓存中，
我不知道 CPU 是否会加载，
如果它在缓存中未命中，
它可能必须从内存中加载。
但是，也许对我们来说更有趣的问题是，
对于这个攻击，如果寄存器 0 不是有效的指针，
在这种情况下，如果我们在这里预测执行，
机器在这里不会出错，
因为我们预测执行，
机器不知道，它可以知道 r0 是无效的，
这个预测执行指令试图使用无效指针，无效地址，
但它不会产生页面错误，
因为它不能这个执行
valid 是正确预测执行还是错误预测，
所以它只是，
所以，它不会在第 4 行产生错误，
直到 valid 的值是知道的，
在这个预测分支之后，
在机器知道情况之后，
如果机器看到第 4 寄存器 0 是有效地址，
然后 valid 是 1 ，
然后，只有这样，机器才会真正产生页面错误，
如果 r0 是无效地址，则有效地址是 0 ，
机器不会产生页面错误。
所以，关于是否出错的决定
可能会推迟数百个周期，
直到 valid 的值是知道的，
这里的专业术语，
指令是否被正确预测执行，
而不是被丢弃，叫做 retirement 。
所以我们说一条指令是预测的，
在某个时刻退出了，
那么我们知道它要么会被扔掉，
要么是真实的，并应该提交到机器的可见状态，
这个规则是，
指令能退出，
如果首先完成了内存加载的执行，比如加 1 操作，
以及它之前的每条指令，
在它还没有退出之前就执行了，
所以，第 4 行不能退出，
直到 valid 的加载完成，状态是可评估的，
只有这样才能退出，
所以它可能会出错，
可能在内存加载后数百条指令之后，
或者想要加载内存。
作为这个攻击的关键细节，
还有更多的。
如果让它，
如果 r0 中的地址是无效的，
并且在页表中根本没有映射，
然后不知道会发生什么。
如果 r0 中的地址具有页表映射，
但是没有权限，
也就是 PTE_U 标志没有设置，
那么英特尔机器做的是，
加载数据并将其分配到临时寄存器 2 中，
它可以被第 5 行的预测执行使用，
所以即使 r0 是一个我们没有权限的地址，
因为它是内核地址，
我们仍然会看到它的值加载到 r3 中，它的值加 1 ，
抱歉，我们看不到它，但它会加载到 r2 中，
再加上 1 到 r3 ，
然后当这个加载退出后，
机器会意识到那是一个无效的加载，
因为页表条目不允许它，
所以我们会生成一个错误，
并取消后续指令的执行，
并取消这个指令的结果，
回退对 r2 和 r3 的修改。
所以在这个例子中，有两种预测在进行，
一个是我们在预测这个分支，
机器预测这个分支的去向，
只是说，不管它去哪条路，
我只是想试试看，
另外，每次加载后都会有预测执行，
我们预测，
机器预测那个加载是否成功，关于加载是否成功完成。
在加载的情况下，英特尔机器总是继续运行，
如果可以提供数据，
因为它在缓存中，
或者至少页表条目存在，权限不存在，
机器将预测继续执行，
只有在退出时，
加载才会产生故障，
这将导致预测被取消。
好的，关于这个东西，有什么问题吗？
我有点困惑第二种猜测，
它将 r0 加载到 r2 中，
那么，这是否意味着将 r0 的值加载到 r2 中，
并在稍后检查标志？
是的，发生了什么，是的，完全正确，
所以实际发生的情况是，
在预测阶段，
不管 r0 指向的是什么，
如果它指向什么东西，
如果 r0 指向任何东西，
那么内存位置的数据将被加载到 r2 中，
稍后，当这个加载退出时，
然后会检查权限，
如果我们没有加载的权限，
那么所有后续指令结果会被取消，
所有这些寄存器的修改都会被撤销，
错误会出现，
就像指令 4 之前的机器核寄存器一样。
好的，这很有趣。
是的。
是的，我还有一个问题，
是否有限制 CPU 的方法，
在预测加载之前限制 CPU 检查权限。
你的意思是，有没有办法让机器在加载之前做检查？
是的，我想更具体一点，
这是这个问题的唯一原因，
但是其中一种方法是我们只加载一个页面，
如果我们意识到它的权限会变坏，
我们访问一个我们不应该能够访问的页面，
预测执行能否取消，
假设我们可以读取这些权限。
是的，就是，
好的，有两个答案，
一个是，这不是英特尔 CPU 的实际工作方式，
另一个答案是是的，
我相信，那会更简单，
对预测加载做强制检查，
即使在预测寄存器 2 中，也永远不会被写入。
所以，也许。
事实上，
我注意到论文中提到，
meltdown 似乎不适用于 AMD CPU ，
即使 AMD CPU 的使用手册与 Intel CPU 相同，
是相同的指令集，也就是相同的东西，
这个攻击在 AMD CPU 上不起作用，
人们普遍认为原因是 AMD CPU ，
即使是预测执行时，
如果你没有权限读取这个地址，
甚至不会预测加载值到 r2 中，
这就是为什么攻击在 AMD CPU 上不起作用的原因，
最近的英特尔 CPU 显然已经采用了这种方法，
不会预测加载，如果它们没有权限。
据我所知，
这里没有明显的性能损失，
我想信息都在那里了，
但我不知道，可能只是几个[]，
他们决定只在退出时使用。
因为他们似乎就是这样。
那非常有趣。
是的，我的意思是，我提醒你这里有很多猜测，
我相信我说的是真的，
但是英特尔和 AMD 并没有披露发生的事情。
好的，这里有一些很重要的术语，
当你在 CPU 手册中读到，
它说，加法指令使用两个寄存器，
对它们相加，然后放到第三个寄存器中，
这种设计方面的东西叫做架构，
一种[]行为，
机器的[]行为，
所以，机器的[]行为是，
如果你从某个地址加载时，产生页面错误，
则不允许加载，
这与机器实际所做的不同，
就是所谓的微体系结构。
这是机器有预测执行，
做这些疯狂的事情，没有告诉你的，
CPU 设计者的目的，
在设计所有这些复杂的微体系架构优化时，
它们是透明的，
是的，它在内部做所有这些事情，
但是看起来你从程序中得到的结果
和一台更简单的机器上得到的结果是一样的，
做了手册中简单的事情。
它们应该是透明的。
所以，比如，在某种程度上，
Intel 在这里做的事情是透明的，
是的，也许在你加载内存的时候，他们没有检查权限，
但是如果退出有问题的话，
它会取消所有这些影响，
所以你永远不会看到那些内存，
你不应该看到，
所以，看起来和手册上说的一样，
你不允许加载没有权限的东西。
所以这个区别是，
这个攻击的很多内容，
在这里，它知道所有攻击的东西，
知道很多内部发生了什么。
好的，关于预测执行，还有其他问题吗？
好的，我暂时把它放在一边，
讨论一下微架构的另一部分，
那就是缓存。
每个人都知道有缓存，
但是它们或多或少是透明的。
让我画一张缓存的图，
我认为这与缓存结构有关，
我认为这与 meltdown 相关。
所以首先你有，
我们有核心，是机器的一部分，
它解析指令并具有寄存器，
并且有加法单元和除法单元，
不管机器的什么执行部分，
然后，当它需要进行加载或保存时，
它与内存系统交互，
内存系统具有高速缓存，
在我们所说的机器中，
有一种缓存叫做 L1 缓存，
可能是 64 千字节的大小或不是很大，
但它的速度非常快，
如果你需要的数据在 L1 缓存中，
你会在几个周期内得到回复，
而 L1 缓存的结构，
它有一些行，
每个可能保存 64 字节的数据，
这些行是缓存表的索引，
这些行通过虚拟地址进行索引，
如果虚拟地址在缓存中，
然后，缓存保存具有该虚拟地址的数据，
事实证明，
L1 缓存条目包含权限的复制，
从对应于这个虚拟地址的页表条目获得的（权限）。
所以，这里有一张表，
当内核使用加载指令时，
发生的第一件事是，
硬件在 L1 缓存中查找，
查看是否存在一个缓存条目，
它的虚拟地址与所请求的匹配，
我们想要加载的地址，
如果这样，我们可以让机器从缓存中返回这些数据，
完成地非常快，
如果它们不在 L1 缓存中，
那么下一步是，
内存系统的其他部分是用物理地址寻址，
所以在这里，我们需要一个物理地址，
如果我们没有在 L1 缓存中命中，
这个转换后备缓冲器是页表项的缓存，
它将查找虚拟地址，
程序在转换后备缓冲器中发出的虚拟地址，
它可能不在那里，
在这种情况下，我们现在有很多工作要做，
因为我们必须为内存加载相关的页表条目。
但是我们假设我们命中了转换后备缓冲器，
我们现在可以获得所需的物理地址，
通常会有另一个更大的缓存，
这是物理地址的索引。
现在我们有了物理地址，
我们可以查看这个缓存，
如果我们在这里没有命中，
那么我们发送物理地址到内存系统，
需要很长时间，
但是当我们最终拿回数据时，
我们可以填充 L2 缓存，
并用我们从内存中取回的内容填充 L1 缓存，
并将数据返回给内核。
这就是缓存。
只是，通过命中 L1 缓存需要几个周期，
命中 L2 缓存可能需要十几个周期，
而错过那些，可能需要几百个循环，
这些周期，
比如，在 2GHz 的机器上是半纳秒。
所以，有高速缓存是非常有利的，
如果没有缓存，
你将损失几百倍的性能，
这些缓存对于良好的性能是非常关键的。
现在，这个缓存是 L1 缓存，
两个缓存都可以包含，
如果我们在用户空间运行，
这两个缓存，在操作系统中都是 meltdown 针对的，
这两个缓存都可以包含用户数据和内核数据，
L2 缓存可以包含内核数据，
因为它是物理地址的，所以不会有问题。
L1 缓存要稍微复杂一些，
它是虚拟地址，
当我们切换页表时，
L1 缓存的内容不再有效，
因为我们切换了页表，
这意味着虚拟地址的含义改变了，
所以当切换页表时，你必须刷新 L1 缓存，
尽管有更复杂的技巧可以让你避免这种情况，
但是，在这篇论文的时代的操作系统，
在用户空间和内核空间之间切换时，不会切换页表，
因为两者都是映射的，
这意味着，我们不必刷新 L1 缓存中的数据，
这意味着 L1 缓存中同时包含用户数据和内核数据，
它使得系统调用变得更快，
如果你调用一个系统调用，
系统调用返回，
缓存中可能仍然有有用的用户数据，
因为我们没有改变，
我们没有改变页表或这些地址的含义。
不管怎样，这里可能有内核数据，
即使你正在用户空间运行，
L1 缓存中也很可能有内核数据，
这些权限是从 TLB 复制出来的，
从页表条目复制来的，
告诉机器，即使数据在缓存中，
你不能查看它，
并引发页面错误。
所以现在是提这件事的好时机，
即使微结构优化的目的是它们是完全透明的，
那不可能是真的，
因为这些微架构优化的全部目的
几乎就是为了提高性能，
所以，它们至少在性能方面是可见的，
你可以判断你的机器是否有缓存，
因为如果它没有缓存，
它的运行速度会慢几百倍，
另外，你还可以判断要获取的数据在哪里，
如果你能足够精确地测量时间，
你做加载，你就能看出来，
如果加载在几个周期内返回，数据一定已被缓存，
如果加载在百倍周期之后返回，
它们可能是从内存加载的，
所以差异是明显的，
如果你能测量出几纳秒甚至几十纳秒的时间，
你可以分辨出不同之处，
所以在性能层面上，
微架构绝对不透明的。
我们谈论的所有东西，分支预测，缓存或其他，
所有这些东西至少在时间上是间接可见的。
所以，当然很多人，
即使微架构设计在任何细节层面上都是保密的，
对于 Intel 来说，如何实现是他们的私有业务，
事实上，它一直以来都是很多人非常感兴趣的，
因为它对性能影响很大。
所以，编译器编写者对微体系结构了解很多，
因为，许多编译器优化
都在隐式地利用人们对机器内部的良好猜测。
并且实际上 CPU 制造商发布了优化指南，
揭示了一些微架构的技巧，
但它们很少涉及太多细节，
当然没有足够的细节来真正理解为什么 meltdown 会起作用。
所以微架构的东西处于
在透明、可见和隐藏之间，
当然有很多人感兴趣，
很多人知道关于它的各种随机的事情。
好的，所以为什么这些缓存的东西对于 meltdown 是感兴趣的，
首先，关于缓存，有什么问题吗？
好的，那么让我来谈谈，
关于论文使用缓存的主要方式，
论文讨论了这种技术，刷新并重新加载。
刷新和重新加载的目的是什么，
它回答的问题是，
是否有一段特定的代码使用了位于特定地址的内存。
这不是直接的安全漏洞，
因为它只对你能得到的内存起作用。
所以如果你的用户代码，
你有一些内存，那就是你的内存，
你可以使用它，
你可以调用自己的一个函数，
然后你就可以区分，
你可以用刷新和重新加载来区分，
你刚才执行的函数是否使用了内存，
你不能直接使用这个攻击或者它不是攻击，
你可以使用这个技术来确定
其他进程使用的是否是私有内存，
不过，因为进程有时会共享内存，是的，
你也许还能做到，
正确的说法是，
你只能找到被允许访问的内存。
好的，那么回答这个问题，
有没有一个特定的函数使用这个内存。
所以，第一步，我们要刷新，
假设我们对地址 x 感兴趣，
我们要刷新缓存，
我们希望确保缓存不包含内存位置 x ，
为了我们的方便，
Intel 提供了一个名为 clFlash 的指令，
你给它一个地址，
并且它将删除，
它将确保那个位置不会缓存，
所以这是非常方便的。
即使机器没有提供这条指令，
有很多方法可以从缓存中清除东西，
比如，如果你知道缓存中保存 64 千字节，
那么很可能的情况是，
如果你加载 64 千字节的随机内存，
只是加载指令，
这些将被加载到缓存中，
在将 64 千字节的新数据加载到缓存后，
之前放在里面的东西肯定都不见了，
因为缓存只能容纳 64 千字节的大小。
所以即使没有这个指令，
你仍然可以刷新缓存中的所有内容。
那么第二步是，
你感兴趣的是某段特定的代码是否使用了数据 x ，
你只需要调用那个代码，
它所做的事情，可能使用 x ，也可能不使用，
现在你想要确认 x 是否在缓存中，
因为是，你刷新缓存，
如果它现在在缓存里，
一定是 f 导致加载，
除非有其他事情发生。
所以你需要加载，
但是你想知道加载需要多长时间，
所以我们说的是纳秒，
比如 5 纳秒对比 100 纳秒，
我们怎样才能如此精确地测量时间，
这是一项艰巨的任务，
然而， CPU 再次来到 [ra] ，
提供了获取周期粒度时间的指令，
它叫做 rdtsc ，
所以我们只需要执行 rdtsc 指令，
它告诉我们已经过去的周期数，
从机器启动以来已经过去的机器周期。
如果它是 2GHz 的机器，
这意味着，我们这里的精确度是 0.5 纳秒，
它相当小。
现在我们要加载，
比如 junk = *x ，
我们要加载位置 x 的数据，
我再获取一下时间，
看一下 b 减去 a 的差值，
如果 b 减去 a 等于 5 、 6 、 7 或其他，
这意味着这个加载命中了缓存，
这意味着这个函数使用了数据，
如果 b 减去 a 是 150 ，
则意味着 x 不在缓存中，
这可能意味着 f ，
这可能意味着 f 从未使用过 x ，
这并不完全是一成不变的，
因为 f 可能使用了 x ，然后使用了其他东西，
与缓存中的 x 冲突，
并且使 x 被踢出缓存。
但是，对于简单的情况，
b 减去 a 的值非常大，意味着 f 没有使用它，
在 b 减去 a 的较小值中，表示 f 使用了那个数据。
所以这还不是攻击，
因为我们必须能够访问这个内存，
这是我们的内存。
关于刷新并重新加载，有什么问题吗？
好的，我想这是所有的准备工作，
让我们回到 meltdown 。
所以这是一个更完整的版本，
我在开始时向你们展示的 meltdown 的关键，
这是一个更完整的 meltdown 。
所以现在我增加了刷新并重新加载的部分。
同样，我们再次声明这个 buf ，
我们的想法是，
我们只从内核中取出一位，
我们要把这一位乘以 4096 ，
所以我们希望使用刷新并重新加载，
来查看 buf 0 在缓存中，
或 buf 4096 在缓存中，
之所以会有很大的分离，
是因为这个硬件有一个预取器，
所以，如果你从内存加载一个内容，
它也会从内存加载下一部分内容，
下一部分缓存行，
所以我们不能有两个不同的缓存行，
我们在特别近的地方进行刷新和重新加载，
需要距离足够远，
即使是硬件预加载也不会造成困惑。
所以我们把整个论文分开，
现在是刷新部分，
我们只是调用这个 clflush 指令
确保 buf 的相关部分没有被缓存。
现在，我们利用，
第 7 行可能不是必要的，
但这里发生的事情是，我们正在利用，
我将利用这段时间的空隙，
我们做这个第 10 行的加载内核地址，
但是它会出错，
但是我们希望能够预测执行其他指令，
在这条指令退出之前，
在它引发故障并取消这些指令之前，
如果这个负载退出，
比如在这一点上，
那对我们来说太早了，
因为我们需要预测执行第 13 行，
才能完成攻击，
所以，我们希望确保
这个加载不会退出，时间越长越好，
以延迟故障和延迟预测取消。
我们知道指令不会在所有之前的指令都退出之前退出，
这是规则之一。
所以在第 7 行，
我们将使用一些昂贵的指令，
这些指令很长一段时间内都不会完成，
也许它加载其他已知必须来自内存的内容，
所以这需要几百个周期，
或者它做除法或平方根之类的，
无论什么需要很长时间的事情，
它在很长一段时间内都不会退出，
因此导致这个负载在很长一段时间内不会退出，
让这些指令有时间预测执行。
好的，现在我们再次假设，
我们在内核中有一个虚拟地址，
执行第 10 行，
第 10 行不会出现错误，
我们知道它会出现错误，
但是退出前不会出现错误，
但是我们已经设置好了，
所以暂时不会退出，因为它还没有退出，
而且因为在 Intel CPU 上，
即使你不被允许查看，数据也会返回，
数据返回用于预测执行，
即使你没有权限，
这意味着我们可以预测执行，
机器将预测执行第 11 行，
并获得内核数据的低位，
乘以 4096 ，
第 13 行是另一个加载，
使用 buf 的地址加上 r2 的内容的地址，
我们知道它会被取消，
因为我们知道这个会产生错误，
我们知道对 r3 的写入会被取消，
但是第 13 行将导致来自 buf 的一些数据加载到缓存中，
即使它最终不会影响到寄存器 3 ，
所以，第 13 行将导致某些内容被加载到缓存中，
这取决于低位是否为 0 或 1 ，
第 13 行将导致缓存包含 buf 0 或 buf 4096 ，
然后，
即使 r2 和 r3 已经取消，
变化会在缓存中，
因为假设它是隐藏的微架构状态，
实际上，缓存会被修改。
最后，在某个时刻，错误将会发生，
我们需要在错误后进行恢复，
但这只是一个页面错误，
你可以或者用户进程可以注册一个页面错误处理程序，
并在页面错误后重新获得控制权，
论文还提到了几种在故障发生后可以继续的方法。
现在我们要做的就是找出
加载到缓存中的是 buf 0 还是 buf 4096 ，
现在我们可以做刷新并重新加载的重新加载部分，
我们读出准确的时间，
加载 buf 0 ，再读一遍时间，
加载 buf 1 ，再读一次时间，
比较这两个时间上的差异，
无论哪一个花费的时间较短，
可能指示内核数据的低位是 0 还是 1 。
然后我们将其重复几十亿次，
我们可以扫描所有内核内存。
但是在这个例子中，
如果 b 减去 a 小于 c 减去 b ，
这是否意味着 buf 0 被缓存了。
让我看看是不是搞错了，
b 减去 a 意味着 buf 0 是缓存的，
是的，你说得对。
现在我们[]，做得好。
哦，抱歉，你是否需要，
在第 9 行之前是否有一个 if ，
我们是否需要 if ，还是仍然会这样。
为了帮助我阐明预测执行的正当理由，
即使我们不知道分支是否被选择，也要继续计算，
但是这里真正的猜测核心是，
我们不知道这个加载载会出现错误，
所以机器预测执行通过加载，
理论上，很可能不会出现错误，
即使它们可能需要很长时间，
比如一次加载可能需要数百个循环，
所以我们希望能够，
这样机器就会预测执行通过加载，
即使它不知道会不会出错，
如果加载出现错误，
然后它会取消所有这些预测执行，
这里会出现预测执行，
任何时刻，你有一条长时间运行的指令可能会或不会成功，
比如除法，
我们不知道它是否被零除，
所以除法器后的指令也在猜测。
不管怎样，真正的预测执行从这里开始，
实际上我们试着，
为了让攻击更有可能成功，
我们确保预测从这里开始，
所以这才是我们真正关心的预测。
还有其他问题吗？
对于这个例子我们只读了一位，
是否可以做一些简单的修改，
我们可以读取完整的寄存器大小的位。
是的，运行 64 次，每个位一次。
为什么不能一次读取 64 位呢？
六十，你需要这个 buf ，
这个 buf 的大小必须是，
达到 2 的位数次方的 4096 倍，
所以 64 位太大了，
我们没有足够的内存来制作那么大的 buf ，
我们需要这个设置的方式。
但不管怎样， 64 位太多了，
你可以一次读取 8 位，
让缓冲器大小为 256 乘以 4096 。
这篇论文讨论了，
论文观察到，
由于大部分时间都在刷新并重新加载，
如果你一次读取一个字节，
则计算出字节的那些位需要 256 次刷新和重新加载，
每个可能值对应一个。
如果一次加载一个位，
那么每个位只需要一次刷新和重新加载，
可以是两个刷新并重新加载，
所以如果你一次需要一个位，
那么你只需要 16 次刷新并重新加载，
如果你一次读取一个字节，
则需要执行 256 次刷新和重新加载，
这篇论文说，
一次做一位比一次做一个字节要快。
这看起来有点违反直觉，但似乎是真的。
还有其他问题吗？
那么这个用户程序，这个程序要从哪里运行，
机器上有没有什么特别的位置，
不一定是，
我想说你把它写在哪里？
这个程序是从哪里运行的，可以是一个用户程序吗？
是的，那取决于你有什么样的权限使用这台机器，
以及你想要窃取的数据在哪里，
谁知道呢。
比如，假设，
你登录到 Athena 机器，
这里有另外几百个用户，
你想窃取某人的密码，
而且你很有耐心，
你可以使用，让我们假设，
Athena 在几年前，
Athena 运行的 Linux 版本
将内核映射到每个进程地址空间，
然后你就可以用 meltdown 得到一个个位，
内核中的所有内容，
包括 IO 缓冲区和网络缓冲区等，
如果有人在输入密码，
如果你够幸运或有耐心，
有人在输入密码，
你加载所有内核内存，
你将在内核内存中看到那个密码。
并且内核可能映射，
比如 xv6 映射所有物理内存，
这意味着你可能可以读取所有物理内存，
即所有其他进程内存，
在分时机器上使用这项技术。
所以，我可以看到每个人的文本编辑器内容或我喜欢的任何内容。
现在你必须，
这是一种你可以使用它的方式，
如果你使用的是分时机器，
对于其他情况，情况会有所不同。
了解了。
分时技术不再那么普及了，
但最致命的场景
将是某种云计算，
你使用像亚马逊这样的云提供商，
而且在同一台机器上运行多个客户机。
取决于他们如何设置虚拟机监视器的细节，
或者容器系统之类的。
如果你从亚马逊购买时间，
然后，也许你可以窥探其他客户机软件的内存，
运行在同一台亚马逊机器上的。
所以我认为这是真的，
这可能就是人们实际使用它的方式。
另一个可能有用的是你的浏览器，
当你在浏览时，
Web 浏览器会在其中运行许多不受信任的代码，
是由你随机访问的网站提供的，
也许是以插件的形式，
也许是 Javascript 的形式加载到您的浏览器中，
由浏览器编译并执行，
这是可能的，实施这个攻击，
通过你浏览网页时，在浏览器中运行的代码。
你可能不会，
即使它从网站上运行他们的加载，
他们也会窃取你笔记本电脑中的任何东西。
我不知道这件事的细节是不是真的行得通。
有没有人演示过通过 Javascript 或 WebAssembly 的攻击？
我不知道，
我觉得人们肯定会担心 WebAssembly 。
我不知道攻击是否真的有可能，
对于 Javascript ，我知道，
也许症结在于准确的时间。
你不能得到这个纳秒的时间，
所以你现在不能执行刷新并重新加载，
除非一些更聪明的人
可以想出一个办法来做这件事，
我不知道 WebAssembly 更接近运行机器代码，
我不知道细节是怎么回事，
但是，很多人很快就想到了。
好的，事实是攻击并不总是有效的，
原因是，
我不认为，
作者从未解释过或只是猜测过，
你可以看到，我不知道你是否能看到这个，
也许你看不到这个，
但如果你翻到他们论文的最后一页，
你会看到它实际的输出，
他们在自己的机器上发动了攻击，
并从自己的机器上的内核中提取了一系列数据。
如果你仔细看，
你会发现这些很多行，
都是 xx xxx ， x 以及点，
在这些地方，他们没有提取到任何东西，
meltdown 失效了，
尽管他们重复了很多次。
你可以看出他们一定是，
这个论文的攻击版本重试了很多次，
因为第 6.2 节谈到了性能，
表示在某些情况下，
它们可以提取数据的速率仅为每秒 10 字节，
这意味着他们在那里一次又一次地尝试，
在几千次之后，他们终于设法获得了一些数据，
也就是，
刷新并重新加载表示两个缓存行有不同的加载时间。
所以有一些无法解释的事情，
关于为什么 meltdown 失败的频率很高，
获取一些数据，获取真实的数据，
还有一堆他们没有得到的数据，
我不知道人们，
据我所知，人们并不确定，
它成功或不成功的时候的条件是什么，
你知道最直接的可能性是，
如果内核数据在 L1 缓存中，则 meltdown 成功，
如果内核数据不在 L1 缓存中，则不会成功。
这很容易让人相信就是正在发生的事情，
因为如果它不在 L1 缓存中，
会有一大堆更多的机制参与到预测加载中，
很容易想象 CPU 对于预测加载，
可能还不知道是否需要，
不会费心去从内存加载东西。
但是，事情并没有那么简单，
你可以看出事情没有那么简单，
因为论文中说到有时当他们尝试，
重试了很多次，最后奏效了，
所以有一些更复杂的情况，
也许是在 CPU 内部的竞争，
它偶尔可以工作，
即使对于不在缓存中的数据。
论文的结尾也是，
如果你还没读到，它值得一读，
因为它解释了一种更真实的世界，
我们想找出这件事，
我们知道火狐的密码管理器里有密码，
我们想把它们弄出来，
然后用 meltdown 偷走他们，
你怎么找出地址，
比如，他们策划了一场完整的攻击，
我的意思是，完全由学者进行的攻击不是真正的袭击者，
但尽管如此，并填补了许多[务实]的细节。
我唯一想谈的就是他的修复，
你已经了解了一点。
这篇论文发表后，引起了很大的关注。
实际上，还有另一篇论文，
由同样的人撰写的关于不同攻击的论文，
也在 CPU 内部使用了不同类型的预测，称为 spectre 。
所以，这两份文件同时出来了，
非常令人兴奋。
所以人们争先恐后地，
人们意识到这是极具破坏性的，
因为我们现在谈论的是，
隔离性被打破了。
所以基本上不用再想它了，
但是这是一种打破页表保护的技术，
这就是我们如何实施用户和内核之间的隔离，
这就是根本性的攻击，
或者以任何方式破坏一项极其重要的安全措施，
从一个非常普遍的角度来看，
看起来你能看到任何东西。
所以人们非常争先恐后地部署修复方案，
很多操作系统出了立即修复，
在这篇论文发表后的几周内，
有时已经安装了这个叫做 KASLR 的东西，
现在在 Linux 中称为 kpti ，
这是一个相当直截了当的想法，
这个想法就是不将内核映射放在用户页表中，
并且如 xv6 中的那样，
在系统调用期间切换页表，
所以用户空间只有用户映射发起系统调用，
有类似 xv6 中的 trampoline 的安排，
你将页表切换到具有内核映射的页表，
为了执行内核。
这会导致攻击无法工作，
因为在那里你切换了页表，
在 r1 中的这个虚拟地址，
不仅不再有效，而且不再有意义，
因为没有给它的转换，
所以 CPU 不知道如何处理它，
这个虚拟地址不会被缓存，
它甚至不在 TLB 中，
所以内核没有方法
决定哪个内存对应于这个虚拟地址。
当这种攻击在用户空间中执行时，
因为这个内核的虚拟地址不再有任何意义，
不是非法的，只是没有意义，
所以这会导致攻击不起作用。
这个 KASLR 修复的缺点是，
现在系统调用更昂贵了，因为要切换页表。
如果你不执行任何操作，
切换页表会导致 TLB 刷新，
因为现在所有那些虚拟地址和 TLB 都是错误的虚拟地址，
不再与这个页表对应，
它会导致 L1 缓存被刷新，
因为它是虚拟地址，
所以，在某些机器上，
切换页表会使系统调用变得相当慢。
在最近的机器中，有一种叫做 PCID 的技巧，
你可以查到，
但基本上是，
你可以避免切换页表时刷新这些缓存，
虽然还需要一些时间。
如果你在网络上随便看看，
当时有很多人担心，
这种拆分，这种两页表的想法会非常慢，
事实上，这并不是一个严重的问题，
如果你四处看看，
你会发现人们对典型工作量的猜测，
它对典型工作量的整体性能有多大影响，
毕竟不会把所有的时间都花在进入和退出内核上，大概是 5% ，
所以这并不是一个很糟糕的决定。
关于 KASLR 修复，有什么问题吗？
所以人们很快就接受了这项技术，
事实上，已经有内核采用了它，
因为它防御了一些其他的攻击。
还有一个合理的硬件修复方案，
我相信 Intel 是在最近的处理器中制造的，
而 AMD 已经制造了，
这是因为权限，
这是缓存的结构，
当指令从 L1 缓存中加载某些东西时，
比如我们试图攻击的内核数据，
人们相信权限就在缓存条目中，
所以， CPU 在该点检查权限不会有任何问题，
实际上， AMD CPU 和现代的 Intel CPU ，
会很早就进行权限检查，
不会返回这个数据，
它们甚至不会把它返回给核心，
如果权限检查不起作用。
所以这些预测指令不能看到被禁止的数据。
我不知道你是否知道这个问题的答案，
可能只是推测，但并不是有意的，
但是为什么你认为 Intel 会这么做，
这看起来像是。
好的。
因为在我看来，这似乎是一场讨论，
我们应该检查临时指令的权限吗，
他们只是想，为什么麻烦只需要一个简单的检查。
为什么，
用户无法以任何一种方式查看数据，
通过早期检查。
这就像是一条非常关键的路径上的门，
L1 数据缓存的核心，
路径对性能极为关键，
如果你能减少几个晶体管，
从关键路径上减少，
在发出指令和取回数据之间，
这可能会让你拥有稍微快一点的周期时间，
并更快地运行程序。
所以一定是这样的，
我不知道一定是这样的，
但不难想象，
会花费几个晶体管，
来提前检查权限，
因为退出后，他们仍然需要所有的东西，
这并不是说早做就能省去他们以后的一些工作，
他们仍然必须将错误推迟到退出。
所以所有的东西，还在那里，
我只是猜测，这看起来不会有什么好处，
而且会有一点额外的工作。
以及进入任何一种完全不可见的方式，
在架构层面上，理论上也是不可见的。
是否有内核决定恢复 KASLR 修复程序，
现在 Intel 已经修复了 CPU ，
来再次提高性能。
我知道很多内核都是可选的，
我不太清楚 Intel 的修复是怎么回事，
我肯定他们已经有了解决办法，
但确切地说，我不知道发生了什么。
我认为在 Linux 内核中，
你可以直接问哪些硬件实现了修复，
Linux 会修改启用[缓解]，
根据硬件告诉它的。
也有可能。
所以你可以这么做，
你可以读取足够的关于处理器的信息，
内核知道如何去做。
你可以运行你的笔记本电脑，
有一个 Linux 命令，
它会告诉你，
在硬件中实施了哪些修复，
这是范围很广的各自的应用程序攻击。
你是说 Linux 会使用组合页表，
如果 CPU 。
好的。
我想， 99% 确认，
我最近没有检查过，
我相信情况仍是如此。
抱歉，那么人们是怎么做的，
比如他们是怎么找到这个的，
他们想要做什么。
他们想做什么，
试图闯入计算机。
谁知道他们实际想做什么，
我的意思是这些论文是由不同的学者撰写的，
也许他们的研究发现了安全问题。
我认为更多的是，
人们很长时间以来的动机是，
他们想要打破地址空间的随机化。
他们有更早的论文，
使用不同的方案试图打破地址随机化，
所以，有一组的研究人员
在这个领域，有这方面的背景。
我认为 project zero 是从一个完全不同的角度来的。
这是，像 Robert 之前说过的，
人们在这个领域已经工作了几十年，
试着找出漏洞，他们可以利用并理解。
所以，我想这是一个很难回答的问题，
但有多大可能会发生另一起类似的 meltdown 事件，
因为看起来。
极有可能。
好的，
从根本上讲，微架构变化。
是的，我想事情是这样的，
CPU 厂商几十年来一直是，
会加上越来越多的[乐观的]，
有许多很酷的小技巧，
在微架构中，让事情进行得更快，
人们并不太担心，
或者只是没有引起注意，
这可能是一个严重的安全问题，
所以现在人们非常意识到，
但我们现在所处的位置是，
在 CPU 内部 30 年来的聪明想法中。
所以，很多，
自从这篇论文发表以来，
在这篇论文发表之前，
一大堆，
这种类型的攻击已经曝光，
各种不同的微结构 CPU ，
所以我认为一段时间，
在[稳定]之前。
在过去的两年里，我们看过安全会议，
基本上每年的会议
都是关于利用预测执行属性，
看看他们是否会发动攻击。
也许一个更大的问题是，
情况是不是，
有 15 、 20 或 30 件事情，
需要解决，
然后我们完成了，
或者有更高层次的方法出了问题，
你知道我们所有，
这可能太悲观了，
但人们对隔离作为一种想法很有信心，
有一件完全合理的事情要做，
假设隔离起作用，并将设计一些东西，
比如云计算和在浏览器中运行 Javascript ，
以及所有这些假设下的东西，
这可能不是真的，
但它被认为是足够接近真实的，
这种隔离导致它们不会成为严重的安全问题，
这实际上可能还是可行的，
但可以肯定的是，这个微架构攻击
并没有让这个故事看起来更有说服力。
更进一步的，
我不确定 [] CPU 设计，
但是，能不能直接扩展 CPU ，在没有微体系结构的情况下，
仍然保持它的高性能。
性能，我是说，人们相信这些东西。
安全也不错，不过是的。
有些事情很明显是可以修复的，
比如这个 meltdown 事件，
我的意思是有一个修复，你可以检查权限，
可能不会损失任何性能，
对于已经出现的其他一些攻击，
还不清楚你可以在不损失性能的情况下修复它们，
我是说一些非常深的东西，
就像我们分享的事实，
这里有很多分享，
比如云环境中的时间共享，
有很多共享，
比如，假设你的云服务器上有一个磁盘驱动器或网络，
你也许能得到云服务器上其他人的信息，
只需观察它们的流量，
干扰你的磁盘流量、网络流量或内存流量等。
所以有一种，
我不知道，
但这是实际的，
也许很多事情，
人们在这些事情中说，
攻击可能是不实际的，
事实证明它很实用。
我认为。
所以很多这种微架构的东西，
也许可以在不降低性能的情况下进行清理，
或者可能无法在不损失性能的情况下进行清理，
但我认为，
我认为这是一个比我们实施修复更严重的问题，
他们会消失的。
而最尖锐的地方是密码学，
已经有很多年，
人们在研究这种聪明，
通常缓存基于分时的密钥位，
和其他人的密码，
人们在同一台机器上运行密码学加密，
你能猜出我的密钥吗，
通过观察，通过进行缓存计时，
答案是绝对的。
而且它不是微架构的 bug ，
它是经常分享的结果。
不管怎么说，我不知道这件事会怎样发展，
这不是直截了当的。
我好奇的是，
当人们取得进展的时候，
只需测量 CPU 的电磁辐射，
并找出正在运行的指令和其中包含的数据，
使用机器学习有一定的精确度，
不是百分之百，不是很近，
但精确度高得吓人，
因为任何超过零的东西都是可怕的。
是的，我们知道，
好的，攻击有界限的，
在可能的攻击之间有一定的门槛，
但是，这看起来太贵了，
或者太痛苦，不管什么复杂的东西都不能实施。
而且，攻击真的可能会发生，
当然我们应该只防御第二类，
因为第一类通常太贵了，无法防御，
但随着包含计算机的东西的价值变得越来越大，
攻击者变得更聪明，更接近共享环境，
攻击足够可行以防御变化的一种阈值。
好了，我的课讲完了，
如果有问题的话，我很乐意回答更多的问题。
谢谢。
谢谢，我有个关于缓存的问题，
L1 缓存是每个 CPU 的。
是的。
而 L2 不是共享的。
那么这张图对于每个 CPU 来说是不一样的，
对于不同型号的 CPU 是不一样的，
今天的习惯是，
看起来比这个要复杂一点，
通常是多核，
2 4 8 或 64 等，
每一个都有一个 L1 缓存，
它离 CPU 很近，
但它又快又小，
每个核心通常还有更大的 L2 缓存，
它是专为那个 CPU 设计的。
然后，通常会有一个共享的 L3 缓存，
通常但不总是，
另一种方法是使 L2 缓存的总和
在某种程度上方便所有 CPU 使用，
这样我可以超高速访问 L2 缓存，
但是我可以得到其他人稍微重一点的[处罚]，
有效缓存大小越大，
所以，通常可以看到三级缓存，
或者是一种连接到二级缓存的缓存。
通常 L2 和 L3 是物理寻址的， L1 是虚拟的。
抱歉，有实际地址有什么意义。
是的，这很简单， L1 缓存中的东西是虚拟地址缓存。
如果相同的数据使用不同的虚拟地址，
虚拟地址缓存不会帮你找到它，
如果这些 L2 缓存在不同地址下，
则数据是独立的，
无论你的地址是什么虚拟地址。
MMU 在哪里使用，
它相对于 TLB 中的所有这些缓存。
哦，它不是，它是分布的，
我的意思是，最明显的，
我认为在现实生活中，
TLB 最关键的是，
我认为它通常与 L1 缓存并行索引。
所以如果你命中缓存，
L1 缓存，尽管可能会有。
不管怎样，如果你错过了 L1 缓存，
那么现在你有物理的，
你同时在 TLB 中查找，
现在物理可以寻址了，
MMU 不只是一个放在某个地方的盒子，
它有点[牵涉其中]。
好的，但这不是硬件吗，所以。
哦，一切都是硬件，是的。
但请记住，这些芯片上有数十亿个晶体管，
所以，是的，也许是硬件问题，
但我们谈论的是非常复杂的硬件，
它是使用非常复杂的软件设计，
所以它可以做非常复杂的事情，
所以，它是硬件，
但是，它一点也不简单。
表映射是否像页表映射一样最终会出现在缓存中，
或者它们总是通过 TLB 路由，
因为如果你错过了，
TLB 你必须去内存检索。
对，所以它们肯定是 L2 缓存可以保存的，
从 L2 缓存的角度来看，
TLB 未命中、 TLB 重新加载只是内存访问，
所以 TLB 需要加载一堆页表垃圾文件，
这只是一个内存加载，
可以很容易地将内容缓存到 L2 中。
但它必须跳到 L1 ，
因为 L1 有虚拟地址，但是。
我不认为 TLB 会查询 L1 。
好的。
因为它是虚拟地址。
然后是一件关于 spectre 攻击的事。
你怎么会，
我至少听说过十几次 meltdown 检查，
每次我看的时候都不明白，
所以这是我第一次真正明白发生了什么，
但是对于 spectre ，
它与 meltdown 有多么相似？
不是。
不是，好的。
或者，他们会，
我对 spectre 攻击的理解是，通过训练分支预测器，
另一个你想要攻击的代码。
让我们假设另一个进程，你和它共享一些内存。
因为它和你运行一样的程序，
但运行该程序的是其他用户。
分支预测器使用的表共享在不同的，
如果我运行 CPU ，
可能在同一 CPU 的不同超线程上运行，
每个人都看到相同的分支预测器，
所以我可以训练分支预测器以某种方式预测分支，
然后我会让你运行，
你在运行我训练的分支预测器。
这意味着我可以欺骗你的程序，
让它预测执行我选择的指令。
对，现在只是推测，
所以它们当然会被撤销，
但是它们会导致缓存加载，
在某种程度上我可以控制。
因为我控制着预测执行，
如果我们共享内存，
我可以使用刷新并重新加载来检测
你的程序加载了预测执行的哪个缓存行。
哦，那样的话，
你不需要，
比如直接寻址一块内存，
你只需要确保程序被预测执行，
而在 meltdown 中，我们自己做的，
但在 spectre 中，直接到那里，
这有点酷，
因为你可以，
只要通过训练分支预测器来加载这个秘密，
而不需要知道秘密在哪里，
你知道某些，
你一定要知道。
你需要知道非常详细的情况。
是的，抱歉，你得知道。
但是你必须自己。
是的。
这不是秘密，
你可能在运行一个程序，
我知道你在运行什么程序。
好的，理解了，谢谢。
是的，我只是在想，
当像这样的一篇研究论文发表的时候，
给到人们，
Linux 和 Windows 以及 Intel 的人
都在争先恐后地修补这个漏洞，
但是黑客也可以从这篇论文中学到东西，
哦，这是一种我们可以使用的方法，
我在想，
作为一名研究人员，有没有一种普遍的做法，
我们正在写的论文
会先给好人，
这样他们就可以。
是的，作者先通知每一个 CPU 制造商和操作系统制造商。
在发表论文之前。
有一个完整的协议，
这类事情会被接受，
除非你遵守协议。
这并不意味着袭击者没有使用它，
因为可能攻击者在 20 年前发现了这个，但是。
好的，谢谢。
这不是直截了当的，
我认为在这个特殊的情况下，
我想 Intel 不太感兴趣，
Linux 社区和 Intel 之间的合作并不完全顺利。
当这种情况发生时，
我认为他们在做一些工作，但是。
我觉得有点吓人，
因为我在维基百科上看到，
Ubuntu 补丁是在论文发表后发布的，
我觉得很可怕，但是。
非常感谢。
谢谢。
谢谢，我们下周见。