这个实验对比锁实验。
它更直截一点。
好的，你完成了吗，
你完成实验了吗，还是。
我昨天刚开始，一半了，所以。
好的，我想这对刚开始的人来说是个好消息，
有人完成了吗？
我完成了。
有令人不快的意外或者得到很好的解决？
我想它成功了，是的。
比锁实验容易多了？
至少我是这么认为的。
好的，希望其他人也是如此。
好的，让我开始吧，
我今天要讨论的话题是用户应用程序的虚拟内存，
在 1991 年这篇由 Appel 和 Li 编写的论文的指导下。
所以我们的出发点是，
如你们所知，
操作系统内核以创造性的方式使用虚拟内存页表。
你已经看到我们有一个懒分配实验，写时复制实验，
以及许多其他类型的特性，
在 xv6 中实现的各个方面，
这篇论文的论点，
用户应用程序应该受益于
或应该具有相同的能力，
用户应用程序也可以使用虚拟内存。
我的意思是，
当然，你的应用程序使用虚拟内存，
但我对 VM 真正的意思是，
它们希望有与内核相同的机制，
在用户模式访问用户应用程序，
应用程序能够接受页面错误，
然后可以响应这些页面错误，
可以修改保护位，
或修改页表中的特权级别。
所以，在这篇论文中讨论这种情况，
通过观察一系列不同的应用程序，
比如六、七种不同类型的应用程序，
也许我会问你，什么是你最喜欢的应用程序，
你在论文中遇到的。
有没有人想说一下？
它们可以允许用户应用程序决定，
一个页面可以，
我猜他们更改了某个特定页面的访问位。
是的，这是其中一种机制，
我只是好奇有哪些应用程序，
你知道，他们用很多不同的应用程序来证明这一点，
比如垃圾收集器或并发垃圾收集器，
还有其他几个，
只是想知道你觉得哪几个最有趣。
他们还使用哪些其他应用程序来证明自己的观点。
我认为数据压缩应用程序非常酷。
另一种[]是，
人们[]。
我认为在多个不同系统之间共享虚拟内存非常酷，
我想我没有完全理解它是怎么运作的，
但是使用保护位的总体思路是
确保不同机器以正确方式使用共享内存，
保护不变量是有意义的。
所以，就是这样，
基本上整个领域发展使用这种方法，
论文最初描述了 SVM （共享虚拟内存），
发展一个完整的研究领域，
人们用各种聪明的技巧
试着实现这种方案。
还有其他的吗？
因为他们会去做一些其他的应用程序，
他们基本上认为，
如果你观察所有这些完全不同的应用程序，
比如共享虚拟内存，数据压缩或垃圾收集器，
本质上有很大的不同，
但事实证明，
它们都依赖于
少量的虚拟内存原语使其真正工作。
所以论文[]的第一个问题是，
比如，需要的原语应该是什么样子，
比如用户应用程序需要的，
如果它们想要实现其中一个应用程序。
所以让我稍微讨论一下这个，
首先，什么是原语。
所以它们是，
它们是显而易见的，
当然你需要一些原语，
让我们看 Trap ，
允许内核内部发生的页面错误，
传播到用户空间。
然后在用户空间中，
处理程序可以处理它的页面错误，
然后以通常的方式返回内核，
然后恢复指令。
所以很明显这样的原语是必要的，
否则你无法对页面错误做出任何响应。
另一个要讨论的原语是 Prot1 ，
这降低了页面的可访问性，
他们谈论了很多关于可访问性的问题，
或者你知道可访问性是什么意思？
有人知道吗？
是否可读写。
是的，有不同的方式
来降低它们的可访问性，
你从一个页面读写到只读，
或者你从只读到根本没有访问权限。
他们还提出，
每个页面都应该有一个 Prot1 ，
也应该有一个，
你可以对应用程序的页面集合进行调用，
所以 ProtN 原则上归结为
调用 Prot1 N 次，
但是，他们讨论为什么，
我们也应该有这个 ProtN 原语。
是不是因为它更有效率，
因为保护 N 个页面的开销
并不比保护一个页面多多少，
因为，他们谈到了一些比如摊销的东西。
是的，完全正确，
所以如果你做一个 Prot1 ，
你必须更改页表位，并做一些工作，
然后在 Prot1 的后面，
通常需要刷新 TLB ，
这是在 xv6 中实现的，
而刷新 TLB 很昂贵，
如果能摊销，那就更好了，
在整个页表变化时，刷新 TLB 。
所以， ProtN 可以归结为 N 次，
N 次更改页表位加上一次 TLB 刷新。
如果你做 N 次 Prot1 ，
你将有一个页表切换，
加上一个页表修改，
以及每页的一个 TLB 刷新，
这样你可以节省 TLB 刷新。
这能理解吗？
好的，然后原语的 Unprot ，
这增加了可访问性，
基本上就是说，
比如，如果页面现在有只读访问，
我们将其提升为具有读写访问权限。
这里还提到了另外两个原语，
一个原语是找出脏页面，
以及另一个原语 Map2 ，
允许一个应用程序
在同一个地址空间映射两次，
同一个地址空间，
但具有不同程度的可访问性。
我们一会儿就能看到这一点。
所以你看看这些原语，
xv6 支持其中的任何一个，
对于用户级应用程序。
不是开箱即用，
但是也许我们实现的警报处理程序感觉很接近。
好的，他们把警报处理程序记在脑海里，
当然与 Trap 的感觉非常接近，
但除此之外，
xv6 不支持任何一个，
实际上它是一个非常小的 Unix 接口，
不支持任何更高级的虚拟内存原语，
即使在内部内核本身确实具有所有可用的机制，
但是你不会将系统调用暴露到用户空间。
所以，论文认为，
任何一种好的操作系统都应该提供
这些原语或系统调用，
以便应用程序可以使用它们。
所以自然与这个问题有关，
比如，我们今天的 Unix 有多大的范围可用，
事实证明，任何，
看看现代的 Unix ，比如 Linux ，
你知道这些原语就在那里，
也许与论文中讨论的不完全一样，
但它们确实存在。
你甚至在论文中看到了，
或者某些操作系统确实具有它们子集的某个版本，
但今天它们基本上广泛支持。
如果你看看今天的 Unix ，
让我们看看它是如何实现它的。
所以第一个，
可能是最重要的一个，
就是所谓的 mmap ，
它可以用来获取某个对象，
并将其映射到调用者的地址空间中，
比如你想要映射一个文件，
然后系统调用有以下的形式，
调用 mmap ，
mmap 有相当多的参数，
第一个是，
你可以指定一个想要映射的地址，
或者你可以让内核决定选择地址，
在这种情况下，你指定 null ，
然后内核选择对象要映射的地址，
指定长度，
指定保护位，
比如读/写，
然后一些我们要讨论的参数，
还有一个叫做 MAP_PRIVATE 的东西，
你必须说一些事情，
如果写那个特定的对象，会发生什么，
我们跳过大多数，
然后你可以，
我们可以传入文件描述符和偏移量，
这就是说，
你应该映射文件对象的内容，
由文件描述符指向，
然后你从偏移量获取对象的文件内容，
使用长度映射那个特定地址。
所以，这允许你提供
所谓的内存映射文件，
你可以将文件内容放入你的地址空间，
实际上调用读取或写入系统调用。
这在某种程度上是很方便的，
因为这样你可以只用普通的指针来操作文件，
你可以在特定位置写入，
然后在某个点上，你可以写回到磁盘，
所以它是操作数据结构的方便的接口，
可能存储在文件中。
实际上，你将实现这个特定版本的 mmap ，
或者基于文件的 mmap 的某个版本，
在下一个实验中。
这集成了 xv6 的文件系统部分，
xv6 的虚拟内存部分，
你可以将它们联系起来，
通过实现 mmap ，
mmap 还可以以其他方式使用，
你可以使用映射文件，
你也可以用它来映射匿名内存，
这是对 sbrk 的一种替代，
你可以要求内核，
请给我一些内存，
并且映射在这个特定的地址。
所以这是核心系统调用之一，
并与第二个原语[相关]。
好的，还有几个调用是必要的，
以支持论文所主张的原语，
Unix 拥有它们，
所以更多的关于今天的 Unix，
这里有一个 mprotect 系统调用，
一旦你将某些内容映射到地址空间，
你可以更改权限，
所以无论什么，
mprotect 映射某些东西到地址空间，
然后 mprotect ，比如它的一部分或全部的子集，
并将其映射到特定的保护级别，
比如，如果你做了这个，
可以执行加载，
但是保存会变成一个页面错误，
同样，如果你想确保
地址空间中的范围完全不可访问，
你可以，对 mprotect 使用 NONE ，
然后它们，
任何对这个页面或这个地址范围的访问，
从地址到地址加上长度，
将导致页面错误。
还有一个类似的版本，
对 mmap 有一个相应的调用，叫做 unmap ，
这允许你删除映射或删除地址范围。
如果你好奇这些调用是怎么工作的，
你可以查看这些系统调用的手册页。
最后，我们真正需要的是系统调用 sigaction ，
这是一个信号处理程序，
并允许应用程序，
比如，如果某个特定信号发生，
然后调用这个特殊的函数，
所以也许你可以安装函数 f
作为特定信号的信号处理程序，
在页面错误的情况下，
产生的信号叫做 segfault ，
你可能以前在用户代码中看到过 segfault ，
通常在 segfault 中发生的情况是
应用程序停止和崩溃，
但是如果应用程序安装了处理程序，
对于 segfault 事件或 segfault 信号，
那么不是停止应用程序，
而是处理程序被内核调用，
然后应用程序可能会响应该特定的 segfault ，
以内核响应页面错误的同样的方式，
可能还会修复页表，
这样可以继续执行，
在这种情况下，也许处理程序会调用 mprotect ，
或修改权限，
这样指令就可以恢复并继续。
在这件事上，
我们最熟悉的版本，
我们所看到的 sigaction ，比如 sigalarm ，
就像 Amir 之前提到的，
在 sigalarm 实验中，
你可以安装 alarm 程序，
安装一个处理程序，
它在每个时钟周期调用，
或每个时间段调用，
基本上， sigaction 在某种程度上等同于，
可以对不同类型的信号做出反应。
关于这个，有什么问题吗？
这里像是 mprotect 实现了，
你可以在各个地址上添加不同的权限级别，
而在我们一直在使用的 xv6 中，
你只能在整页上应用权限，
那是不同的， mprotect 。
不，这不是真正的不同，
它是在页面级别的粒度上工作的，
而且它不会暴露，
有一个单独的调用来找出页面的大小，
如果你好奇的话。
谢谢。
所以如果你想一想论文中的原语，
我们可以把它们映射起来，
比如现代 Unix 或Unix 通常提供的。
那么， Trap 对应的是什么，
在 Unix 中会提供的
就是 sigaction 调用。
关于 ProtN 和 Prot1 ，
它们相当于什么？
好的，这三个都可以使用 mprotect 来实现，
而且 mprotect 非常灵活，
你可以在一页上使用它，
或者你可以提供由多个页面组成的内容，
然后你可以得到刷新一次 TLB 的好处，
用于更改一系列页面上的权限。
好吧？
这些调用可以直接映射到一些原语中，
Dirty 有点难做到，
没有直接对应的原语或系统调用，
尽管你可以用一些技巧来完成它。
稍后我会稍微谈一下 Map2 ，
也有办法做到这个，
但是并不完全是
一种直接对应 Map2 的系统调用，
如果你有多个 mmap ，
你也可以实现这个特定功能。
好吧？
所以，思考这篇论文的一种方式是，
内核开发人员可能并不完全受这篇文章的驱动，
但是内核开发人员已经扩展了这些，
已经提供了这些原语，
对今天的用户应用程序。
好的，我想说一下关于实现的事情，
只是更多的概述，
然后讨论一下应用程序本身，
看看他们是如何使用这些原语的。
好的，让我们来谈谈两个有趣的方面。
一个是发生了什么，
在虚拟内存系统中，来支持这一点。
我只想把它概述出来，
比如最重要的部分是什么，
事实上，
这与即将到来的 mmap 实验有点相关，
因为你要做类似的事情。
所以今天的 Unix 的地址空间，
是由硬件页表来表示的，
其中包含转换，
但通常它是用一组操作系统数据结构扩充的，
与任何特定的硬件设计无关，
这些称为虚拟内存区，
简称为 VMA 。
基本上， VMA 代表的是
记录一些关于连续地址范围的信息。
所以如果你考虑地址空间，
可能在地址空间中具有多个区段，
每个连续的范围，
每个部分都是 VMA 。
VMA 可能具有所有相同的权限，
那个范围的所有页面有相同的权限，
它们背后都是同一个对象。
比如，如果你有 mmap 文件
然后，文件的 VMA 描述该文件的任何权限，
同文件本身的信息一样，
比如，与 VMA 在一起的文件描述符，
而且文件中的偏移量也是 VMA 对应的。
事实上，即将到来的实验里，
你将实现一个非常简单的 VMA 版本，
并使用它来实现对于文件的 mmap 系统调用，
你可以在 VMA 中记录，
文件描述符和偏移量，
对应特定的 mmap 调用，已经映射的范围。
对于这个，有什么问题吗？
好的，那么第二个重要的部分，
我们有一点经验，
这可能是值得的经历的是，
Trap 或 sigaction 处理程序是如何，
实际的 Trap 是如何工作的。
实际上，你需要更小心。
所以我们实现了一个用户级别的 trap ，
这是非常符合，
与 sigalarm 系统调用的大纲是一样的，
然后，当时钟周期到达时，
已经[超过]了时间限制。
所以这里的设置是
不是时钟周期，而是页表，
所以让我们假设有一些 PTE ，
标记为无效的，
或者它可能是只读的，
而你在保存到其中，
那么，当应用程序访问这个 PTE 时，会发生什么，
实际上是无效的，
或者没有产生有效的转换。
正如我们所知，
CPU 跳转到内核模式，
跳入内核的固定地址，
想想 trampoline 代码，
内核保存状态，
比如保存到 trapframe ，
然后访问虚拟内存系统，
现在做什么。
虚拟内存系统可能会温和地执行某些操作，
如果这种情况发生在懒分配实验，
以及写入时复制实验，
你的 trap 处理程序代码，
查看页表数据结构，
在这种情况下，将查看 VMA ，
查看范围是什么，
进程[折叠]的地址，
看看需要做些什么，
比如，如果它是 segfault ，
并且应用程序已经安装了处理程序来处理它，
那么向上调用，
或事件处理程序将传播到用户空间。
所以，我们假设安装了一个处理程序，
然后我们就可以向上调用进入用户空间，
像 sigalarm 实验的方法一样，
它将在用户空间中运行处理程序，
这个处理程序可能会调用 mprotect 来改变保护位。
然后处理程序返回，
用户处理程序返回内核代码，
到达内核，
然后内核恢复被打断的程序。
好的，而且你必须，
如果，当内核恢复中断进程时，
比如，如果处理程序修复了用户程序的地址空间，
那么指令可能会正确地执行，
或者如果出现问题，
可能会立即重新进入内核，
如果，
如果硬件仍然无法转换那个特定虚拟地址。
这能理解吗？
再说一遍， sigalarm 实验，
然后这个就很熟悉了。
是的，我有个问题。
那一种，
我想，当我们允许用户运行
在页面错误上的处理程序，
难道没有额外的安全漏洞，
可能会导致这一点，
所以我想知道能不能谈谈这件事。
是的，这是个好问题，
顺便说一句，
能不能每个人都把摄像头打开，
如果可能的话，
如果你愿意这么做，
我会很感激。
我想班上很多同学也会感激的。
是的，所以有一个安全问题，
第一，人们怎么看，
这是否破坏了用户内核（隔离），
或者不同进程之间的隔离。
另一种问法是， sigalarm 是否破破坏了隔离。
它是没问题的，
因为处理程序的代码
仍然可以访问相同的虚拟内存，
我的意思是，如果有不同的虚拟内存用于进程
对于每个进程，
那么处理程序不能查看其他进程的内存，
这样就可以了。
是的，当然，
当我们向上调用时，
我们向上调用安装了处理程序的特定用户空间，
所以处理程序在相同的上下文中运行，
运行相同的页表，
与应用程序安装处理程序一样，
所以它唯一能做的就是影响应用程序，
但是那是应用程序的问题，
不会影响到任何其他的应用程序，
因为它不能访问其他应用程序页表，
或者可以强制切换到它们。
所以这是好的，
当然，如果处理程序没有返回或者做了什么坏事，
最终，内核可以杀死那个进程，
所以没有什么，
唯一可能变坏的是
这个过程会伤害到自己，
但它不会伤害任何其他进程。
Amir ，这能理解吗？
好的，谢谢。
好的，现在我想举几个例子，
看看你可以如何使用它。
我将从一个非常简单的例子开始，
让我们自己进入其中，
然后我们会转移到垃圾收集器，
因为很多人问关于垃圾收集器的问题，
所以，这是一个很好的用来深入研究。
好的，我想说的第一个例子是琐碎的想法，
实际上论文中甚至没有提到，
但这是一种很酷的方式
来说明应用程序获得的能力，
如果它们有这些原语可用的话。
基本的想法是建立一个巨大的记忆表，
而记忆表所做的，
它记住一些计算的结果。
所以，比如你可以用下面的方式来思考，
假设我们在这里有一张表，
表从 0 开始到 n ，
表存储的是运行一些昂贵函数的结果，
对于参数 0 ，或者其他什么 f(n) 。
所以如果你愿意，
如果这张表是预计算的，
它想要在时间的开始，
然后你想查找，
比如你想知道 f(i) 的值是多少，
你要做的就是在表中查找，
在插槽 i 里，
你得到将要计算的 f(i) 的值。
所以这可能会返回一个昂贵的计算，
也许 f 是非常昂贵的，
转变为一个表查找，
这是一个很酷的技巧，
存储预计算的结果，
并存储昂贵计算的结果，
如果相同的计算很多很多次，
然后提前计算每个，
你可能会有好处，只要需做一点事情。
这样的设置，能理解吗？
好的，那么问题是，
是的，当然是那个表或挑战，
那个表可能很大，
可能实际上很大，
它甚至可能比你的物理内存更大，
但是拥有它还是很好的。
所以解决方案，
你可以用来解决这个问题的一个解决方案是，
使用论文中描述的虚拟内存原语。
原语。
你要做的是，
首先你分配一个很大的范围，
但是不要真正映射，
不要分配与该范围相对应的任何物理内存，
[]使用部分地址空间，
然后假设我要使用地址空间的这一部分，
必须存储那张表。
然后，在一个页面上，
在表中没有内容，
有个地址范围，
所以如果你做一个表查找，
比如 tb[i] ，
那会导致页面错误。
所以这个方案出现在页面错误上，
你计算所有的条目，
或者所有的页面都覆盖了表中的条目，
如果我们到达其中之一，
你计算函数 f(i) ，
把它保存在插槽 tb[i] 中，
然后恢复应用程序，
那个，
当然映射到物理页面，
所以会有页面错误，
你分配页面，
并在那个页中保存，
作为 f(i) 的结果，对于页面中所有插槽。
它的优势是，
有几个优势，
如果你重新计算 f(i) ，
你要做的就是表查找，
你不需要做任何昂贵的计算，
只需要表查找，
事实上，即使你查找表 i 加 1，
在那个特定的页面上会有一堆条目，
它们基本上都可以免费了，
只是做表查找。
当然，你一直这样做，
然后你将会消耗掉所有物理内存，
所以页面错误处理程序还必须抛出一些页面，
如果内存快用完了，
所以如果有太多的内存在使用，
释放其中一些页面。
当然，然后你必须改变保护级别，
确保将来会出现这些条目的页面错误。
所以你可能要调用 Prot1 或 ProtN ，
以减少页面的可访问性，
这是论文中的术语。
这能理解吗，这是一种方案。
好的。
是的，你需要映射它，
需要从操作系统请求
将其映射到特定地址，对吧，
因为它可以去任何地方。
是的，我们会去任何地方，
需要操作系统告诉它在哪里。
好的。
或许说得更具体一点，
实际上，我实现了这个方案。
我们可以看一下，
看看是什么，
你如何使用现有的 Unix 原语来做到这个。
让我。
好的。
大家能看到 Emacs 的缓冲区吗，
字体够大吗？
我想这就是答应了。
所以这是应用程序，
让我到最下面。
所以这是 main ，
main 基本上是 setup_sqrt_region ，
基本上是分配地址空间，
但并不真正分配属于它的物理页。
然后它调用函数 test_sqrt_region ，
以随机顺序遍历该表，
检查表中该位置的平方根条目，
是正确的平方根值，
只需在之前逐字计算。
好的？
所以 test_sqrt_region 将运行，
它可能会产生页面错误，
因为到目前为止还没有真正填满表。
那么它是怎么，
我们怎么才能得到那些页面错误，
好的，这是一段代码，
你需要安装一个处理程序，
一个特定事件的信号处理程序，
我们在这里设置，
安装 SIGSEGV 事件，处理程序 SIGSEGV ，
所以，当 segfault 发生时，
当页面故障发生时，
内核将调用 handle_sigsegv ，
你可以提取出故障地址，
这看起来和你的陷阱代码很像，
你们以前见过很多次。
基本上，这个方案是非常直截的，
我们将页面映射到特定地址，
因为那是我们想填入的地址，
我们必须，
所以我这里的昂贵函数
或者是昂贵函数的替换，
或者昂贵函数是平方根函数，
所以我们要填入平方根的值，
它必须在表中的那个特定位置。
所以，我们分配一个页面并将其映射到那里，
然后我们计算该页的所有平方根条目，
然后我们就完成了，
这个应用程序有点极端，
我所做的是，
我在只分配一个物理页面的情况下运行这个表，
所以不管最后一页是什么，
会通过 munmap 来释放它。
所以我们有一张巨大的表，
用一个物理页面来表示它。
我们可以直接运行，
我们想要，
我们可以运行这个应用程序，
会很激动人心，
为什么不呢。
所以，编译它，
在一个表中随机地跳来跳去，
可能造成许多不同的页面错误，
在所有条目中，
所以即使非常巨大，
这个虚拟平方跟表，
实际上，表的物理表示只由一个页面组成。
这是一个非常简单的例子，
你可以做一件很酷的事情，
如果这些虚拟内存原语对用户应用程序可用。
对于这个，有什么问题吗？
您能不能快速地复习一下最后一点，
为什么只有一个物理页，
我想我当时在想，
这听起来有点像懒分配，
为什么会不同，
我想那回答了我的问题，
但是我不太明白，
为什么我们最终。
好的，原因是，
好的，所以当我们开始设置的时候，
我们没有页面，
setup_sqrt_region 分配地址空间，
但是立即 unmap 地址关联的所有物理内存。
所以，在启动点，
没有物理页分配给这个特定的表。
这能理解吗？
是的。
好的，然后我们遇到页面错误时，
这意味着整个表中有一页，
我们没有映射，
我们没有映射页面，
但我们遇到页面错误，
现在我们映射一个页面，
在这一页里，
我们要填上，
平方根 i ， i 加 1 ，或 i 加其他值，
只提供那一页。
然后，如果我们有一个页面映射，
在这种情况下，第一次，我们没有，
就没什么可做的。
所以，现在应用程序运行，
在平方根表中查找更多条目页面，
可能会得到另一个页面错误，
因为它查找的平方根条目，
实际上不在分配的页面上。
好的？
所以在这一点上，我们得到了另一个页面错误，
然后我们分配第二个页面，
我们对特定的页面计算平方根，
然后我们 unmap 最后一页。
当然，在实践中，你永远不会这样做，
在实践中，你可能会保留一组工作页面或类似的内容，
但为了表明你可以走得相当极端，
你可以用一页内存来表示很大的表，
这个特定代码片段 unmap 最后一个页面，
然后它继续运行。
所以，在任何时间点，
只有一个物理页面在使用。
这回答了你的问题吗？
是的，我想是的，谢谢。
好的。
它就像，
这显然不是你在实践中会做的事情，
也许更多是可以让你知道原语的力量，
你可以使用一个物理页面表示这个巨大的表。
还有其他问题吗？
好的，接下来我想做的是，
讨论一下另一个例子，
特别我想讨论一下垃圾收集器，
因为很多问题都是关于垃圾收集器的。
所以，垃圾收集器是一种方式，
对于编程语言，
或者做内存分配和清除的语言，
对于程序员的行为，
所以程序员不需要调用，
必须 C 必须调用 malloc ，
然后必须显式调用 free 来释放内存，
使用垃圾收集器的语言，
应用程序只需要调用 malloc ，
再也不用担心释放内存的问题，
垃圾收集器将做这个工作，
确定内存是否仍在使用，
如果内存没有使用，
那么它释放它。
所以这很好，
你知道哪些编程语言带有垃圾收集器？
Java 。
是的， java python Go 它们中的许多都是，
几乎除了 C 和 Rust ，
其他每种编程语言都有一个垃圾收集器，
好的？
所以正如你可以想象的，
垃圾收集器有非常多的文献和设计空间，
这篇论文的重点不是
尽可能使用最好的垃圾收集器，
但这里说明了，
如果垃圾收集器可以利用
这些用户级别的内存原语。
所以，论文中讨论的特殊垃圾收集器是复制垃圾收集器。
基本方案是，
顶层大纲如下所示，
有一个内存，
一个从内存中分配的堆，
你将堆中的内存分成两部分，
一种是 from 部分，
也就是论文中所说的 from 空间，
另一个是 to 空间。
假设我们开始使用应用程序，
所有的内存都是空闲的，
开始在 from 空间中分配内存，
假设我们分配了树状数据结构，
你知道这是 root ，
树可能有一个指向其他对象的指针，
它可能有一个指向其他对象的指针，
root 也指向它，
像是带着一堆东西的环。
也许我们引入的应用程序也有很多其他的内存，
但已经没有任何东西指向它了，
所以，唯一活的对象是这些，
可以从 root 访问。
所以在某种程度上，
比如我可能已经分配了很多内存，
我们再分配一个对象，
结果就没有空间了，
应用程序要求再添加一个对象，
结果发现已经没有空间了，
因为整个 from 空间都被使用了。
所以基本的想法是复制垃圾收集器，
获取对象，
并将其复制到用户的 to 空间，
你这样做的方式是，
你从 root 开始，
因为每个应用程序有一组寄存器，
顶层指针保存的位置，
或者可能堆栈上有局部变量，
基本上有一组 root ，
为了简单起见，我假设只有一个 root ，
你从顶层开始追踪。
所以你把 root 对象复制到 to 空间，
这是你在这一点上唯一要做的事，
然后，当然，叶子指针，
仍然指向它们以前的物体。
然后你想要把物体复制过来，
你检查，我们扫描物体，
当然，语言运行时确切地知道
对象是什么类型，
并且知道指向哪里，
查看那些指针，
然后说，也许我应该多复制一些指针过来，
因为这些是线索，
是活动数据结构的一部分。
所以我们可以选择顶层指针，
查看那个对象，
复制那个对象到 to 空间，
更新这里的指针，
用来表示它在这里，
并将其指向对象的复制的版本。
然后，当然，
稍后我们需要记住，
这个对象被复制了，
所以你看到一些额外的信息，
记住这些对象现在仍然在那里工作，
在这个过程中，
将对象从 from 空间移动到 to 空间，
并且在 from 空间中留下转发指针，称为转发。
好的，所以我们现在，
所以我们做了这个，
我们修好这个指针，
我们修好那个指针，
还剩下一个，
所以我们看看那个对象，
然后像以前一样把它复制过来，
它仍然有一个指向这个对象的指针，
所以现在我们看一下这个特定的指针，
查看指针，它已经被复制了，
事实上，我们知道新的位置在哪里，
所以，我们可以直接更新指向正确的位置。
好的，在这一点上，
所有的指针都被正确地更新了，
整个结构，整个环，
对象从 from 空间移动到 to 空间，
所以，在这一点上，我们完成了。
在这一点上，我们做完了，
我们转发了所有的对象，
基本上 from 空间，
所有在 from 空间的对象都被丢弃了，
现在是空闲空间了。
这能理解吗？
这是复制垃圾收集器的基本方案。
好的，现在论文中使用的方案，
这里有几个复杂的东西，
我想谈谈它们。
第一个复杂的东西，
一种它们称为，
被称为 Baker's 算法，
这是一种老的算法，
其中一个很好的特性是，
有时，它最初被称为实时的，
real 的意思是它是一个增量垃圾收集器。
所以，主要的想法是，
这里我们有两个 from 空间和 to 空间，
主要的想法是我们有 root ，
这是 root ，它有两个指针，
它指回来。
主要的想法是，
它不需要停止整个世界，复制所有内容，
然后基本上恢复[比赛]，
唯一需要的是通过 root 进行复制，
基本上什么也不做，
在这一点上， root 已经被复制了，
但是它的指针还指向这里，
因为对象尚未被扫描，
它的指针还没有更新。
它的基本思想是，
每当应用程序调用 new 时，
每次调用 new ，
你扫描几个对象，
或者你多[转发]几个对象。
这是很好的，
因为你分摊了
复制整个活动堆的花费，
从应用程序增量步骤中，
每个 new 调用分配一点，
来完成一个完整的复制操作。
当然，应用程序也可能使用其中的一些指针，
比如，如果 root 取消引用第二个红色指针，
它还指向 from 空间，
当然，这是危险的，
因为我们不应该跟踪 from 空间的指针。
这意味着每次取消引用时，
取消引用一个指针，
你需要检查，
检查它是不是在 from 空间，
如果是这样的话，要做转发。
所以应用程序允许使用指针，
但必须运行，
编译器必须对应用程序进行检测，
检查每个指针访问，
所以，我们保持了不变量，
在 to 空间中的任何指针处，
指向 to 空间中的对象。
我们需要确保，
因为当我们最后完成时，
我们想把删除 from 空间，
这样我们就可以丢弃它，将其作为自由空间重新使用。
好的，有什么问题吗，这是基本的设置。
好的，所以，如果没有问题，
关于这个方案，论文中提到了两点，
第一个，这很烦人，或者不好，
你每次都要取消引用，
所以这意味着加载或存储指令，
不是单个指令，而是一串指令，
也就是分支指令，
可能调用一个函数来执行它，
所以这会增加应用程序的成本。
第二件指出的事情是，
让垃圾收集器并行并不是那么容易，
因为也许在一个很好的配置下，
比如，你在一台多核机器上运行，
那里有很多空闲的 CPU ，
我把收集器放在后台，
遍历对象图，
在它执行的过程中，递量地复制东西。
但是如果应用程序同时正在使用这个图，
这个应用程序有风险，
这里有一个引用检查，
其中一个检查开始复制对象，
同时，收集器也在复制对象，
如果我们不小心，
最终可能会把对象复制两次，
而指针没有指向正确的位置，
你可以很容易地看到这里有一个竞态条件，
可能的竞态条件。
所以论文描述了一个方案，
如果你有用户级别的原语，
那么你可以做一些不同的事情，
你可以使用一个很酷的技巧，
你可以使用虚拟内存，
来降低检查成本，
几乎可以免费获得并发性。
所以基本的想法如下，
我们有相同的设置，
我们的 from 和 to 。
我们要做的是，
我们有区域，
我们把 to 空间虚拟地分开，
或者我们把 to 空间划分一个未扫描区域，
让我说得更清楚一点，
我们有一个区域，这里是扫描的，
还有一个区域是未被扫描的。
最初整个区域都是未扫描的，
当开始的时候，
你做了从 from 到 to 的翻转，
还没有扫描过任何东西，
因为现在还没有任何对象，
但是方案是以相同的方式开始的，
我们复制 root 对象，
它曾经在这里，
然后把它复制过来，
有一些指针，
这些指针仍然指向原来的，
糟糕，
是的，这些指针会指向老的 from 空间，
就是这样，
现在我们要做的是，
对于未扫描的区域，也就是这一点，
我们在没有权限的情况下映射它们，
映射 None 。
那么这意味着什么，
这意味着，
在第一次运行应用程序时，
在我们翻转之后，
垃圾收集器翻转之后，
应用程序第一次使用 root 指针，
它会出现页面错误，
因为这一部分地址范围是未映射的。
所以想法是，在错误处理程序中，
扫描一页对象，
并转发需要转发的。
所以我们在这个特殊的设置中，
到目前为止，我们只复制了 root ，
我们要通过 root 复制，
我们可以扫描 root 指向的对象中的指针，
在这种情况下，只有两个，
我们把这两个对象复制到未扫描的空间，
或者让我在这里稍微画的不同一点，
让它看起来像我们已经复制了这两个指向的对象，
我们更新，
我们将这条扫描线从这里移动到那里，
所以这是扫描过的。
所以在我们扫描完这一页之后，
我们可以增加保护，
或者你可以取消保护扫描页，
您可以取消对页面的保护，取消对扫描页面的保护。
好的?
然后，
然后应用程序只能访问特定的对象，
因为我们转换了对象内部的指针，
它对应用程序公开是安全的，
应用程序可以遍历这些指针，
当然，这些指针仍然指向已扫描的对象，
我们会再次出现页面错误，
然后我们再多扫描一点。
所以它的好处仍然是递增的，
你仍然可以做一些工作，
每次，
我们每次执行 new 时，
我们可以分配一些，做一些工作，
但它还有额外的好处，
不再需要指针检查了，
指针检查仍在那里，
但它是在硬件中完成的，
虚拟内存硬件我们完成了这项工作。
这能理解吗？
有任何关于方案，有什么问题吗？
我有个问题，
在处理程序中，你说扫描一页对象，
但你如何知道，
root 引用的对象将指向相同的，
比如你如何知道真正需要转发的对象，
为了不违反放在同一页中的不变量。
你会，
好的，页面中有一些对象，
一开始，
好的，但是我们假设，
好的，在我们开始翻转这些空间的时候，
to 空间里什么都没有，
我们能做的是，
我们能做的正确的事是，
我只是试着复制一页，
复制或转发一页，
复制 n 个对象，
这样它们就填满了完整的一页。
好的。
现在，我们有 n 个对象位于这一页上，都是未扫描的，
然后，在某个时刻，页面错误处理程序发生，
然后垃圾收集器，
收集器检查这一页上的每个对象，
并查看它的指针，
对于每个指针，
它会复制这些对象
到 to 空间的未扫描部分。
所以，如果任何人或者应用程序使用其中之一，
对象将得到一个页面错误，
并且它们可以扫描那些，依此类推。
这回答了你的问题吗？
是的。
好的。
哦，抱歉，我也有个问题。
是的，所以在你将 to 翻转为 from 之后。
好的。
好的，你从 from 空间开始，
把它翻转过来，
复制为 to 空间，
然后你调用 from ，
一旦你完成了扫描，
你已经做好了 from 空间完全清空，
你只要把名字翻过来，
并且开始使用 to 空间来进行分配，
直到它装满，然后你再翻转一次。
谢谢。
还有什么问题吗？
所以，这篇论文还提出的一个论点是，
虚拟内存系统或使用虚拟内存的另一件事，
简化了并发性，
它的论点是，
收集器只能浏览未扫描的页面，
所以我们有浏览和扫描页面，
每次扫描一个页面，
它保证应用程序没有指针，
或者不能在同一时间内访问那个页面，
因为它是未映射的。
所以，只需要，
所以，页面硬件引入了
显式同步或竞态保护，
因为只有收集器在 from 能访问那个页面，
应用程序实际上不能访问那个页面。
所以它提供了一个很好的自动并行性，
应用程序可以运行并执行它的工作，
收集器可以做它的工作，
并且它们永远不会踩到对方的脚趾，
因为如果应用程序遇到未扫描的页面，
将获得一个页面错误，
而且收集器从来不碰扫描过的页面，
所以永远不会干扰应用程序。
所以你可以免费得到并行，
但它实际上有一个棘手的问题。
虽然几乎是免费的，
实际上有一件事你必须安排，
就是区域，
在未扫描区域，是未映射的，
所以我们看一下前面的图片，
这里有两个，
这里是 from ，这里是 to ，
我们把它分成了未扫描的和已扫描的区域，
并且未扫描的，它的保护位是 None 。
所以这就提出了一个问题，
收集器是如何通过，
因为我们不能访问这些页面，
因为它们是未映射的，是无法访问的。
所以，技巧是这样的，
这就是 map2 的作用，
我们要做的是映射相同的物理内存，
我们映射一次，
我们这样映射一次，
然后以收集器的角度再映射一次，
收集器视角的 to 空间。
所以，这里是收集器的角度，这里是应用的角度，
从收集器的角度来看，
仍然有和以前一样 to 和 from 。
哎呀，让我试试。
我们有 to 和 from 。
我们实际上在做的是，
这是我们的未扫描区域，
但在收集器看来，我们映射那些未扫描区域为可读写，
这样收集器才能通过，
扫描对象转发指针是必要的。
所以这是需要 map2 调用的地方，
排列物理内存映射两次，
在应用程序的地址空间中，
以两种不同的保护级别，
让这样的场景是可行的。
对于这个，有什么问题吗？
我有个问题，
你会给应用程序中的每个收集器
不同版本的页表，还是。
不，它们有相同的页表，
但是它们把内存映射到两个地方，
物理内存映射在地址空间中的两个不同位置，
在页表中的两个不同位置。
而且，在一个地方，映射是无效的，
在另一个地址范围中，映射是可读写的。
好的。
我把这个说得更清楚一点，
因为很多关于它的问题。
我有一个对这个想法的的简单实现，
论文中描述的想法，
你可以了解得更具体一点。
所以，让我来介绍一下，
请随意问问题，
基本上实现了论文中所描述的内容，
我敢肯定它有漏洞，
我的意思是，我没有认真地测试过它，
但它主要描述了，
让一切变得更具体。
所以，收集器，
应用程序使用的 API 是，
一个 new 和 readptr ，
readptr 检查指针是否在 from 空间中，
如果它在 from 空间中，则需要复制，
当然，当我们使用虚拟内存技巧时，
那么 readptr 将会非常轻，
我们只返回参数。
如果我们只针对这个简单的应用程序，
我有一个链表，它有两个 root ，
指向，
一个指向链表的头部，一个指向链表的最后一个节点，
这是一个循环链表，
没有什么真正令人兴奋的事情发生，
基本上应用程序所做的是，
上千次创建列表，
make_clist 和 check_clist ，
所以它会产生很多垃圾，
比如每次 make_clist 完成，
它会产生一个新的，
所以上一个列表成了垃圾。
所以收集器有事情要做，
make_clist 就是一些难看的代码，
主要是因为每个指针都包裹在 readptr 中，
通常情况下，当然会由编译器生成，
我没有针对垃圾收集语言的编译器，
所以我只是在模拟可能由编译器生成的。
基本上，代码所做的是，
它构建的至少具有 LISTSZ 的列表，
分配一个新元素，
放到列表的开头，
然后更新最后一个指针指向列表的开头，
所以这是环形的。
关于这一小段代码，有什么问题吗？
所以最有趣的问题是，
收集器到底是怎么做的，
让我们首先看看没有虚拟内存的情况，
我们不会使用这些技巧。
所以我们只需要看看两个 API ，
一种是 new 和 readptr 。
所以，这里是 new ，
忽略这个 mutex ，它是针对虚拟内存解决方案的，
基本上，
我们假设我们有一段时间没有扫描，没有收集，
我们会检查是否还有足够的空间在空闲空间中，
如果有足够的自由空间，
我们只是向上一点，
分配对象并将其返回。
如果没有足够的空间，
那么我们必须翻转，
我们必须运行垃圾收集器。
所以我们看看 flip ，
flip 是切换 to 和 from 指针，
转发应用程序包含的两个 root ，
从 from 空间到 to 空间，
所以让我们看看 forward 。
所以这是 forward ，
forward 查看 o 指向的对象，
它看起来总是在 from 空间中，
如果它在 from 空间中，
并且之前没有被复制过，
然后我们要复制它，
现在我们就完成了。
所以我们把对象从 from 空间移到 to 空间，
如果我们已经复制了它，
那么我们可以替换指针，
我们有新的指针是，
指向已经移动的对象的指针，
并返回该指针。
好的?
所以这就是转发。
所以，然后 readptr ，
readptr 通过，
让我们看看 readptr 和垃圾收集器，
readptr 在这里，
如果我们不使用虚拟内存，
它说做的，
它做的是 forward 操作，
在 forward 操作中检查是否在 from 空间中，
如果不在 from 空间中，那就什么都不做，
如果它在 from 空间中，则重新执行复制。
所以我们在这里看到这是昂贵的检查，
检查对象是否真的在 from 空间中。
有什么问题吗，
在我跳到使用虚拟内存技巧的版本之前。
好的，让我们来看看虚拟内存的技巧，
所以设置在这里，
这里有一个名为 shm_open 的调用，
它允许你创建一个共享内存对象，
这是一个 Linux 调用或 Unix 调用，
它的行为几乎就像一个文件，但它不是，
它的行为类似于文件，但它不是文件，
它只是驻留在内存中，
没有与之相关的磁盘空间或任何东西，
它就像内存中的文件系统。
基本上我们在做的是，
我们分配一个共享存储器对象，
我们将共享存储器对象截断为
to 和 from 空间的大小之和，
所以我们有一个空间，
然后我们对于 mutator 映射一次，
并且对于收集器映射一次。
所以这就是这里的操作顺序，
shm_open ftruncate 和两个 mmap ，
基本上等同于 map2 调用。
所以我们看看，
让我们回到我们的实现上来，
在虚拟内存情况下的 readptr 什么也不做，
这里不会检查，直接返回指针。
然后我们使用[]指针，
我们会收到一个页面错误，
就像前面在平方根表应用程序中那样，
也许这里是页面错误处理程序，
如果是一个页面在，
让我在这里想一下，
如果对象已经被移到了某个地方，并且位于未扫描的区域，
我们得到一个页面错误，
那么扫描页面函数会运行。
但是扫描页面函数运行在，
使用收集器的地址范围，
所以它是可以工作的，
因为 mutator ，应用程序不能触及这些页面，
因为这样我们就会得到页面错误。
一旦我们扫描了所有的页面，
那么你知道，
收集器使用户应用程序可以访问页面，
再看一遍 flip 可能会有帮助，
只是为了看看 flip 发生了什么，
我们切换， from 空间已经满了，
我们将整个 to 空间标记为应用程序不可访问，
然后我们移动，
收集器将 root 头和 root 尾移动到 to 空间，
应用程序不能访问或至少不能直接访问，
将会导致，
当应用程序访问 root 头和 root 尾，
它会导致页面错误，
然后收集器可以复制东西，
然后保护这个页面。
这能理解吗？
好的，注意在处理程序中，
首先扫描页面是至关重要的，
在应用程序可以访问的页面之前，
因为如果你在扫描之前让它可以访问，
如果有多个应用程序线程，
那么那些应用程序可能会查看未扫描区域中的对象，
当然，我们需要禁止这样做，
这就是用来扫描的代码，
然后提高保护级别，
以便应用程序可以访问这些页面。
关于收集器和使用虚拟内存的技巧，有什么问题吗？
好的。
在这种情况下，我想总结几点，
在结束之前，我想说明一点。
一个问题是，
在这里你应该使用虚拟内存吗，
它做了那些技巧的回报，
因为很多，
比如许多其他的垃圾收集器，
根本没有虚拟内存，
而是使用基本的设施，
编译器实际上是
非常清楚生成的代码的设备，
采用各种其他技巧会降低性能。
所以观察结果是，在大多数情况下，
这是可以的，
而且大多数情况下都可以通过额外的指令来实现。
也就是说，
如果你是一个编译器或运行库，或者是一种编程语言，
或许那也不是那么糟糕，
因为编译器可以实现，
但是如果你不是运行时应用程序，
不是编译器应用程序或编程语言设置，
那么可能会很痛苦。
所以事实证明，对于这些应用程序，
根本不涉及编译器，
比如，像检查点
或共享虚拟内存，
那些确实需要这种原语。
所以在实践中，
是这种情况，
对于应用程序员，这些原始语不是值得的，
但今天的操作系统支持它们。
好的?
有人问，其实很多人都在问，
发生了什么变化，
自 91 年以来发生了什么变化。
有一件事已经改变了，
当然，大多数 Unix 现在支持原语，
实际上从 91 年开始有很多变化，
是的，也许很难想象，
但基本上虚拟内存系统在不断发展，
所以如果你看 Linux 的 git 日志，
你会发现它继续开发，
内核的各个方面，
也包括虚拟内存系统的不断发展。
你知道一些更大的变化，
在过去的十年里有什么大的变化，
现在有五级页表，
来处理非常大的的地址，
有地址空间标识符来处理 TLB 刷新的成本。
最近，大约在一年前，
称为 KPTI 内核页表隔离被引入，
这是因为 meltdown 攻击，
我们将在本学期晚些时候讨论。
所以，虚拟内存系统绝对不是静态系统，
几乎在任何内核的所有方面之后都不是静态的，
几乎每隔几个月就会有大的变化，
在内核的不同方面，
所以，在系统中，有时会完全重写，
所以它总是在不断变化。
好了，我说到这里就到此为止，
任何人还有更多的问题，
请随时向提问，
如果你要走，那就走吧。
我能问一下第一批幻灯片中的一张吗，
抱歉，我正在看，
它是虚拟内存实现，这张幻灯片之后的两张幻灯片。
是的，就是那个。
你所说的地址连续范围是什么意思？
哦，连续的虚拟地址范围，
VMA 复制 1000 到 2000 之间的范围，
如果你有另一个地址范围，比如 2100 ，
那就有自己的 VMA ，
所以每个 VMA 覆盖连续的地址范围，
上面没有洞。
好的。
这让事情变得容易了，
正如你会在 mmap 实验室中看到的，
这使我们更容易对事情进行处理，
VMA 范围内的地址没有空洞。
好的，那么这些是为了，
这个特殊的情况， mmap 。
是的。
好的，我明白了，谢谢。
所以可以认为每次 mmap 调用，
就有一个 VMA ，如果 mmap 不重叠。
哦，好的，我想我明白了，谢谢。
问一下对于高，
垃圾收集器的 to 和 from ，
什么时候停下来并重新开始，
我猜收集器可以一直运行，如果它是并发的。
是的，这就是虚拟内存解决方案最酷的地方之一，
收集器可以一直运行，
一旦没有未扫描的物体，它就可以停止。
好的，所以你必须通过，
也就是说，
所以你浏览所有内容，
比如 from 部分中的所有对象，
你要做的就是把它们收集起来或者复制过来，
你怎么知道你通过了所有的。
在某个时候，你追踪对象从上到下，
在某些时候，你不再添加任何对象，
因为你过去已经复制过了。
好的，理解了。
你不再增加，
因为你的未扫描区域没有增长，
所以，如果你的未扫描区域不再增长，你就不会。
好的，然后当你把它复制，取消映射，
如果有人试图访问旧指针，将是无效的，对吧。
好的，理解了，谢谢。
好的，回头见。
谢谢。
不用谢。
好的，我想今天可能就到这里了。