是的，我们不是很好。
好的，那 Erica 呢，
lazy 实验对你来说怎么样。
我也觉得还可以，
我也是在 copyin 和 copyout 有 bug ，
但我得到了结果，所以，还可以。
我想这是一种棘手的情况，
当你开始编程的时候，可能没有想到。
但是，幸运的是， usertests 会为你找到它。
Caroline 。
实验进行得很顺利，
实际上我还没有做完。
好的，我想要注意 copyin 。
是的。
Kendall Garner 怎么样？
我想在很大程度上，
对我来说不算太糟，
可能试着解决的最奇怪的[]是，
当它低于堆栈的界限。
是的，应该是它到达了守护页。
好的。
好的，差不多该开始了。
欢迎来到 6.S081 的下一节课，
无论你在哪里，不管是什么时区。
所以，今天的课程是关于锁。
你们可能在之前的课上见过锁，
或者至少以这样或那样的方式与它们接触，
这节课是有点概念性的课程，
可能与你之前见过的一些东西有些重叠，
锁将更关注内核和操作系统方面。
这改变了几件事情。
作为开始，
让我们提醒自己，为什么需要锁，
我想我们的出发点是，
应用程序想要使用多个核心。
它们希望使用多核来获得性能。
所以，如果一个应用程序希望在多个核心上运行，
可能核心是应用程序调用系统调用的一部分，
所以内核必须能够处理，
必须处理并发系统调用。
这意味着系统调用在不同的核心上并行运行，
它们可能并行访问共享数据结构。
就像你们已经在 alloc 看到过的，
实际上 xv6 有相当多的共享数据结构，
比如 proc 数据结构或 ticks ，
或者稍后我们会看到缓冲区，
实际上有大量的共享数据结构。
所以，如果你并行访问一个数据结构，
其中一个核心是写入者，
其他是读取者，
我们阻塞来协调更新这些共享数据结构，
这样读取者看到一致的。
所以我们需要锁，来控制共享，保证正确共享。
现在，这有点令人沮丧。
因为我们想要并行访问，
我们想在不同的核心上并行运行多个一致的调用，
但不幸的是，如果它们共享数据结构，
它们需要锁，
而锁序列化操作，
所以，实际上，锁最终会限制性能。
所以我们现在的情况有些微妙，
为了正确，我们需要锁，
但对于性能来说，它们不是很好。
但是，这就是实际情况，
我们看看能做些什么。
但这是最高级别的场景，
也许带来了这一点，
为什么应用程序需要多个核心，
这与技术趋势有关，
在过去的几十年里，
有一些经典的图表，
在某种程度上说明了这些观点，
所以，让我调出其中一个，
这是一个有点复杂的图表，
x 轴上是年份，
而 y 轴上是单位，
或者根据我们看哪条线是不同的单位。
但是真正的东西是，
过去几年发生的事情。
过去几十年是，
从 2000 年开始，
时钟频率并没有继续增加。
基本上是停滞不前，持续不变的。
所以，核心的单线程性能，
也基本达到了极限，停滞不前。
然而，另一方面，
核心的最小晶体管数量还在随时间增长，
所以，如果你不能使用晶体管使单个核心运行得更快，
唯一的选择是使用多个内核，
你可以看到从 2001 年或 2000 年开始，
内核的数量越来越多。
所以，应用程序需要更高的性能，
你不能依赖一个核心，
而是要使用多个核心。
而且，这意味着如果应用程序是内核密集型或非内核密集型，
比如一台服务器，
那就意味着操作系统必须在多核上高效运行。
所以这是主要原因，
我们对内核中的并行性非常感兴趣。
对这个有什么问题吗？
好的，我猜你们以前看过其中的一些图表，
但这很好地提醒我们，
所有讨论的出发点是什么。
那么为什么要使用锁，
我们已经提到了，是为了正确性，
如果我们有读取者和写入者访问共享数据结构，
会出现的问题是，
我们想要避免竞态条件。
如果没有锁，
会出现一种风险，
我们有共享的数据结构，
我们会有竞态条件，
竞态条件是相当烦人的，
所以，首先对它的情况有了一点了解，
让我们看一下，
让我们在 xv6 中创造一个竞态条件，
然后看看它是怎么表现出来的，
然后理解实际发生了什么。
好的，这是 kalloc.c 中的函数 kfree 。
这是一个函数，释放，
在你释放页面之后，它会推入到 free 列表，
内核有一个非常简单的数据结构，
使用 freelist 保存所有空闲页表。
所以，当 kalloc 需要页面时，它从 freelist 中获取。
这里你可以看到， allocation 有一个，
内存分配器有一个锁 kmem.lock ，
在这里，它更新了 freelist ，
使用刚刚释放的页面或者需要释放的参数。
所以我们要做的是，
注释掉这两个 acquire 和 release ，
这标志着获得锁，然后释放锁，
所以这段代码，
之前在中间的这段（代码），
不再是原子地执行了。
所以我们就这么做，
然后运行 QEMU ，编译它。
在我运行它之前，
注意到我们已经启动了，
实际上，我们已经有几个 kfree 的调用，
像你知道的，
实际上事情看起来运行得很好。
让我们运行 usertests 。
也许要想想这件事，
你期望的是什么，
这能正常工作，或者不能正常工作。
有人试过吗。
我想它可能会丢失一些页面，
但也可能不会，
因为可能竞态条件不会出现。
是的，其中一件事是，
我们面临的是这些情况可能不会发生，
所以，让我们运行 usertests ，看看实际会发生什么。
我们从这里开始。
这需要一小段时间，
你可能会抱怨，
因为要跑很多，
在我的机器上要加载很多，
这里 QEMU 模拟了三个核心，
并且不同的核心可以并行运行。
到目前为止一切顺利，
我们开始通过测试。
这有点慢，
因为我同时运行了 Zoom 。
让我们稍等一下，看看会发生什么。
好的，好吧。
我们还是回去看幻灯片，
然后我们过一会再回来看看，
看看会发生什么。
但是需要指出，
这些竞态条件可能会出现，也可能不会出现，
因为情况可能总是这样，
每个核心或每次我们调用 kfree ，
这两行（代码）原子地执行，
就像它们使用了锁那样，
那就不会出现问题，
唯一的问题是，
如果两个线程或两个进程同时执行，
然后有（代码）在中间执行。
看看这个，在我说话的时候，
我们看到这里有一个 panic ，
所以，有一些竞态条件引起了 panic 。
更确切地说，竞态条件会出现，
正如所提到的那样，
这是不够的，
一些空闲页面丢失了，
基本上 usertest 运行得很好直到最后，
抱怨丢失了一些页面，
在整个 usertests 中。
好的。
所以，这些竞态条件可以以不同的方式表现出来，
它们可能会发生，也可能不会发生。
很明显这里发生了，
让我们试着了解到底哪里出了问题。
回到幻灯片上。
所以，你知道这个应该在脑海中的图片，
比如有多个核心在运行。
所以， CPU0 正在执行指令，
并且 CPU1 也在执行指令。
它们都连接到一块内存上，
如果你回想一下方案示意图，
我们之前展示过几次，
实际上这里有一个 DRAM 控制器，
它连接到 DRAM 芯片，
所有的阶段都在这里，
或者所有的内存都在这里。
我把内存画得大一点，
好让我有地方可以画，
所以我们的 freelist 在内存中，
我们假设 freelist 上面有两页。
并且两个 CPU 会几乎同时调用 kfree 。
好的，再看一下代码，
确保运行的跟我们想的一样，
所以我们看看 kfree ，
它传递了 pa ，物理地址，
我们要把它放到 freelist 上。
CPU0 有一个 R ，
它指向了一些空闲页面，
可能 CPU1 也有一个，
对 CPU1 ，我们使用另一种颜色。
所以 CPU 另一个 R 总是指向一些页面，
我们想放入 freelist 。
能理解吗?
所以，我们回顾代码，
所做的第一件事就是，
更新 r->next 指针指向 freelist 。
我们假设 CPU1 首先运行，
它所做的是，
将指针指向开始，
指向 freelist 指向的地方。
CPU1 也在同时运行，
然后，它可以在 CPU0 执行第二条指令之前运行，
所以它可能做同样的事情，
它可能也运行第一条指令，
并且将指针更新为二。
所以，两个 R ，一个来自 CPU1 ，一个来自 CPU0 ，
都指向 freelist 的开头，
而 freelist 也指向 freelist 的开头。
所以，现在有两条指令在并行执行。
所以，我们再回到代码，
剩下的指令正在执行，
更新 freelist 指向 r 。
所以， CPU 0 1 要执行这些指令
可能是完全一样的时间，
但是有一个会先执行，
这里只有一个共享内存，
所以一个更新先执行，
另一个更新第二。
我们假设 CPU1 先运行。
现在接下来会发生什么，
好的，首先执行的 CPU ，
freelist 会指向它的 R 。
然后 CPU2 运行，
所以现在 CPU2 运行指令，
那么接下来要做是什么，
它会更新 freelist 指向。
这是 freelist ，
它会指向传入的 R 。
所以我们现在是一种情况，
我们丢失了一页，
实际上 CPU0 释放的的 R，
最终不在 freelist 上，
所以我们丢了那一页。
一个坏结果出现，
当然，可能会有更多的坏结果，
因为可能有更多的 CPU 尝试执行这个 freelist ，
它们可能会观察到，
其中之一可能会观察到，
freelist 临时指向 CPU0 的 R ，
所以我们开始使用它，
然后由第二个 CPU 更新 freelist ，
所以如果引入更多 CPU ，
我们可能会得到更离奇的结果，
而不仅是丢失页面。
这能理解吗？
有什么问题吗？
好的。
所以，代码使用的方法，
用来解决这个问题的方法，
是一种很常用的方法，
解决这个问题就是使用锁。
所以，让我详细讨论一下锁的问题。
那么什么是锁抽象。
现在它只是一个对象，
与内核中的任何其他类型的对象一样，
任何包含。
实际上，有一个称为锁结构体的东西，
它包含一些字段，维护锁的状态，
它有一个相当简单的 API ，
有一个 acquire ，
实际上，只有两个对此抽象的调用，
acquire 使用一个锁结构体的指针，
release 也使用一个锁结构体的指针，
来更新锁对象。
这里的规则是，
acquire 遵守以下规则，
只有一个进程可以进入或者获得锁。
所以，在任何特定时间点，
只有一个进程
可以成功获取到锁，
任何在同一时间获取锁的进程，
必须等到第一个进程调用 release 。
所以，这个序列，
这些在 acquire release 之间的指令，
经常称为临界区间。
被称为临界区间的一个原因是
因为这些指令一起执行，
需要对 r 进行更新，
由锁保护的任何共享数据结构，
使用原子地方式。
并且确保，
如果你在 acquire release 之间有多条指令，
但它们要么一起执行，要么一个都不执行。
所以，不会出现这种情况，
临界区的这些指令交错执行，
像我们在竞态条件下看到的那样，
实际上，这用来避免竞态条件。
关于锁抽象，有什么问题吗？
程序通常有很多锁，
实际上 xv6 就有很多锁。
有很多锁的原因是，
因为即使，
锁可以序列化进程的执行，
两个进入临界区间的进程，
只有一个可以成功，
另一个在第一个完成后运行临界区间，
所以这里没有并行。
如果内核只有一个锁，
通常称为大内核锁，
那么内核中每个系统调用都会被串行化，
系统调用 1 获取大内核锁，
做它想做的事情，
然后释放大内核锁，
然后返回用户空间。
然后第二个系统调用运行，
所以我们有并行运行的程序，
并行运行大量的系统调用，
突然所有的系统调用都是串行运行的，
如果我们只有一把锁的话。
所以通常程序，比如 xv6 有很多锁，
因为这样，我们可以得到一些并行性。
因为，如果两个系统调用使用两个不同的锁，
那么它们实际上可以完全并行运行，
没有任何串行化，
因为使用不同的锁进行串行化。
现在。
有几点很重要，
在这个接口中没有什么是强制的，
你使用 acquire release ，
这是由程序决定的。
所以，如果你希望代码段是原子的，
由开发人员将 acquire release 那里。
从这里可以清楚地看到，
你可以想象，这需要一些技巧性，
所以需要认识到，
锁并不是自动完成的，
一切都由开发者决定的，
将锁与数据结构关联，
并确保适当的 acquire release 在那里。
所以，很明显地情况，锁限制了并行性，
并且因此限制了性能，
所以，这就提出了何时使用锁的问题。
我要给你们一种保守的规则，
但这是考虑这件事的一个很好的起点。
所以这个保守的规则，或者叫做指导原则更好，
[]是你有两个进程，
两个进程访问一个共享数据结构。
其中一个是写入者或更新者，
这意味着它对共享数据结构做修改。
那么你需要对这个数据结构使用锁。
所以这是一条保守的规则，
像是告警的红旗，
当你编程时，并且有一个由多个进程访问的数据结构，
那么什么是写入者，
在这时候，你应该想，
好的，这里可能有竞态条件，
你希望避免这种竞态条件，
你使用锁，
使用锁来保证这个竞态条件不会发生。
但是，这些规则在某些方面太严格了。
在某些情况下，可以处理共享数据结构的这些操作，
其中一个是写入者，
特别地是，有一种编程风格称为无锁编程。
这是各种会发生的情况。
无论如何，你想使用无锁编程，
是为了获得更好的性能或更多的并行性。
无锁编程是很难的，
甚至比使用锁编程更难，
我们会在本学期末讨论这个问题，
我们会研究一些无锁编程风格，
特别是在操作系统内核中常见的。
基本上，对于这节课以及本学期的剩下的大部分课，
我们会考虑这种情况，
我们使用锁来控制共享。
这已经很难了，
只用锁，也不是那么简单的。
所以一方面，有点太严格了，
因为并不总是所有情况都需要，
也有一些情况太宽松了。
如果你可能只是。
你可能[]宽松，
你想使用锁，
来保证一些其他属性，
比如你看一下 printf ，
如果我们将一个字符串传递给 printf ，
xv6 内核试图，
至少让整个字符串原子地打印出来。
而且你知道这里不涉及共享数据结构，
但在这种情况下使用锁仍然很有用，
因为我们希望输出是串行化的。
所以这个规则并不完美，
但它是一个不错的指导原则。
关于这条规则，有什么问题吗？
我有一个问题不是关于这个规则的，
但是有没有可能两个进程同时获取锁，
因此可以修改数据结构。
是的，不是，锁的一部分规定是
两个进程不能同时获得锁。
这条规则，永远不会有这种情况，
两个进程可以同时获得锁，
我们过一会会看到如何实现它，
但是 API 或规范要求是，
在任何给定的时间点，只有一个进程或没有持有锁。
好的。
好的，如果我们看一些锁编程，
可能产生一些问题，因为这些竞态条件。
当然，那个在 kfree 中的竞态条件，
或者是我们在 kfree 中创造的，
使用一些方法很容易发现，
实际上，如果使用一个竞态检查工具，
它会立即找到它。
但还有更复杂的情况，
你可能会想，为什么可以这样，
可以使加锁是自动的？
所以，你遵循我刚在说的简单规则，
你知道，如果我们每次共享数据结构，
那么共享数据结构中的操作就需要锁，
我们应该在每个操作中把锁和数据结构关联起来，
实际上，它在数据结构上执行，
来获取或释放锁。
所以考虑它的一种方式是，
在 xv6 术语中，每一种数据结构都有一个锁，
这种情况下，锁是自动获取的，
当我们做任何与该结构相关的事情时，
结果发现它太死板了，
这就是为什么锁不是自动的。
所以在运行操作系统中，
比如操作系统如下所示，
假设我们有一个叫 rename 的调用。
它将文件名从一个目录移动到另一个目录，
假设我们有 d1/x ，
我们把它重命名为 d2/y 。
所以，我们在目录中有文件名 d1/x ，
所以，如果我们遵循严格的规则，
比如这个原子锁定规则，会发生什么。
这条规则，当我们有两个对象，
d1 和 d2 。
所以我们遵循规则，原子规则，
我们对 d1 加锁，删除 x ，然后释放 d1 的锁。
然后，我们做数据的第二部分，
对 d2 加锁，添加 y ，然后释放 d2 。
然后我们就完成了。
这是一种假设的方案，
你可以想象如果我们进行原子锁会发生什么，
这个例子的重点是会产生错误的结果，
为什么这是一个有问题的方案，
为什么这行不通。
所以，要考虑的是这个时间。
所以我们已经完成了第一步，
还没有完成第二步。
另一个进程会观察到什么。
有人知道吗？
文件丢失了。
是的，在第一步和第二步之间，
这个文件不存在。
我的意思是这显然是错误的，
因为该文件确实存在，它只是被重命名，
应该没有什么时候它不存在，
但是通过以这种方式实现它，
看起来该文件可能并不存在，
尽管它确实存在。
所以正确的解决方案是，
我们需要的是，
在重命名开始前，先锁定 d1 和 d2 ，
然后擦除并添加，
然后释放 d1 和 d2 的锁。
所以，这能理解吗？
所以，这是一个例子，
我们有一个需要多个锁的操作，
并且锁不能真正地与这两个对象相关联，
它们是这个操作的参数，
实际上操作本身必须首先获取两个锁，
然后执行操作。
所以原子锁不是直接可能的。
会有这种情况，
不是运行简单的方案，
它们会遇到问题。
对这个有什么问题吗？
所以我们能不能这么说，
当我们访问数据结构时，
我们需要访问或者我们必须获取
所有我们需要的数据结构相关联的锁，
在开始的时候。
这是其中之一，
是的，这是一种方法，
我想很快会归结到拥有一个大内核锁。
好的。
你在不会有并发的风险上，
所以你想做得更好，
我认为这一直是矛盾，
你可以使事情变得简单，
通过使用粗粒度锁，
但是你会丢失性能，
或者可能丢失性能，
取决于锁是不是有意的。
好的，谢谢。
从锁的角度来看，这是考虑锁的不同方法。
这有三个常见的问题，
而且，它们三个都要，
也许这会帮助你思考锁的问题，
也许其中一个是你的最爱，
你可以使用它作为你思考问题的方式，
但是，这些可能是有用的，
它们以不同的方式来思考锁。
首先，
可以考虑的一种方式是锁避免丢失更新，
或者帮助（避免丢失）。
如果你正确使用锁，
锁可以帮助避免丢失更新。
如果你考虑一下之前的 kalloc.c 中的示例，
丢失的更新就是丢失了 kfree 的一个更新。
通过使用锁，它没有丢失更新，
所以这是思考这个问题的一种方式，
一种非常低级的方式。
另一种思考方式是，你可以使用锁，
锁使多步操作成为原子操作。
所以，有一种临界区间的观点，
我们使用锁在一系列步骤或指令上，
执行所有指令，然后释放，
整个临界区间作为原子操作执行。
这也是思考锁的一个很好的方式。
然后是第三个，
这可能会有帮助，
锁真正的作用是锁帮助维护一个不变量，
不变量共享它在保护的数据结构。
这里发生的是，
在 acquire 之前，
如果没有锁持有者，持有不变量，
当我们获得锁，并进行一些操作时，
那么可能暂时违反不变量，
但是在我们使用 release 的时候，
如果你考虑一下 r freelist 的例子，
不变量是空闲指针指向下一个指针，
并且所有的空闲页面都在一个列表上。
在这一点上，这是暂时违反的，
在 kfree 中间，
因为多个指针指向 freelist 的开头。
然后我们在末尾建立。
所以如果 freelist 不是那么复杂的变量，
比如更复杂的共享数据结构，
可以是一种很有帮助的方式，来思考锁到底做了什么。
所以，即使在这三个示例中，
所有三种锁视角都是合理的，
它们中的一个，带来了更多思考，
然后，另一个用来考虑锁。
对于这一点，有什么问题吗？
好的。
所以，在我们自己的几件事上，
在[所需]属性中，或者使用锁可能发生的事，
你知道，锁用来修复正确性问题，避免竞态条件，
但是当不适当的使用锁，
也会引入它们自己的一套问题。
所以我想谈一谈这一点，
最明显的一个当然是死锁。
比如，这个简单的例子，
虽然有点无聊，但值得一想，
你获取锁，
你开始了临界区间，
在临界区间内，你又一次获取了同一把锁，
接下来会发生什么，
第二次获取能成功吗？
好吧，我们早些时候已经说过了，
你知道这是不允许的，
所以第二次获取会被阻塞，
直到第一次获取被释放锁，
但那是这个进程本身，
所以这会导致死锁。
这是一个微不足道的死锁的例子，
或许不是很有趣，
如果 xv6 [文本]中有一个死锁，
因为当它发现相同的进程再次获取相同的锁时，
就会引起 panic 。
一个更有趣的情况是，当涉及多个锁时，
让我们回到前面的例子，
假设我们有以下内容，
我们有核心一号 CPU1 ，
我们有 CPU2 。
CPU1 执行重命名 d1/x 到 d2/y 。
并且 CPU2 同时执行，
以另一种方式重命名，
从另一个方向， d2/a 到 d1/b ，
只是为了让名字有所不同。
所以这里要注意的关键是，
CPU1 运行重命名从 d1 到 d2 ，
而 CPU2 正好相反，
执行重命名从 d2 到 d1 。
所以让我们假设，
我们是按照它们的参数顺序获取锁的，
那么会发生什么，
在这种情况下，你获得两个锁，
我们从前面的一个例子中知道，这上是很重要的。
所以获取 d1 锁。
假设是真正的同时运行，
所以在这一点上，另一个可能，
另一个 CPU 可能会先获取 d2 ，
因为这是它的第一个参数。
而现在 d1 想要获得 d2 ，
所以会尝试获取 d2 。
它会成功吗，
它不会成功，
因为另一个持有这个锁，
所以这个会到此为止，不再继续。
现在让我们看看另一个 CPU ，
CPU2 获取了 d2 ，
它现在要获取第二个参数 d1 。
它会试着调用 acquire d1 ，
它是否能够继续执行。
不，无法继续，
因为 CPU1 持有锁 d1 。
所以有时这被称为死锁，
因为，
因为我们获取锁的方式，获取的顺序，
获取锁的顺序会导致死锁。
这能理解吗？
这个例子。
这是一个更危险的死锁的例子，
这不是一个明显的问题，
这个情况的解决方案是简单的。
解决方案是，如果你有多把锁，
那你就得对锁排序，
所有操作都必须按照这个顺序来获取锁。
所以如果你是一名系统设计师，
你必须决定所有锁对象的全局顺序，
比如，在这种情况下，
你可能会说 d1 应该总是在 d2 之前，
这就意味着，
当我们执行重命名时，
规则是我们总是先获取更小数字的目录，
在获取更高数字的目录之前。
这将确保全局顺序，
这种情况就不会发生。
因为，锁的顺序会是，
对于这个是 d1 d2 ，
这个也使用相同的顺序获取锁， d1 d2 ，
这样我们就没有死锁了。
这能理解吗？
对于这个，有什么问题吗？
所以这表明了一些问题，
即使这样，
好的，让我们来解决这个死锁问题，
我有全局顺序，请注意这个顺序是全局的，
这有一个小问题，
在设计系统时，因为。
等一下。
所以考虑一下锁的顺序，
一定是全局的。
所以，如果我们有一个模块 m1 调用方法模块 m2 的方法。
那么调用者 m1g ，可能需要注意，
或者你需要注意，
在 m2 中 f 获取了哪些锁。
因为，如果 m2 使用了一些锁，
然后遵守我们的锁规则，
只需要确保如果它有锁，
从 f 和 g 获取的所有锁，
是在某种全局顺序中。
所以这意味着这些内部结构，
就锁而言， m2 的内部部件必须对 m1 可见。
所以 m1 可以确保，
以适当的方式调用 m2 。
在某些方面，这是一种对抽象的违反，
实际上做得很好，
m1 不需要知道关于 m2 实现的任何信息，
不幸的是，锁是一种常见的例子，
m2 要讲内部信息泄露给 m1 ，
因为 m1 确实需要知道。
所以，当你设计一个更大的系统时，
这使得模块化变得更加复杂。
抱歉，我想知道，是否需要完整的锁的顺序，
或者有没有一些锁，
可以用任何方式排序。
是的，这要看情况，
如果 f 和 g 共享任何锁，
比如，如果查看 xv6 ，
它有多个锁顺序链，
因为有些函数与其他锁无关，
它们永远不会一起获得。
所以如果它们从来没有一起获取，
如果您愿意，只需连接锁集，
然后，只需要确保特定锁集合中的顺序是全局的，
并且其它锁集合的顺序序完全独立于其它顺序。
所以这是正确的，不一定是全局顺序，
但就像所有操作相同共享类型的锁集的函数，
它们需要一致的全局顺序。
谢谢。
好的，那么。
另一种挑战使用锁的挑战，
我们已经看到了两个挑战，
一个是死锁，一个是模块化，
第三个挑战是锁与性能。
我之前暗示了几次，
但它需要，
强调一下是非常重要的。
所以我们想要性能，
你需要拆分数据结构，
所以如果你有一个大内核锁，
这将使你的性能限于在单个 CPU 上，
如果你想要具有多个 CPU 扩展的性能，
你就得拆分。
你需要拆分数据结构。
最好的拆分，它并不明显，
或者是一个挑战，
比如，如果你将锁与每个目录相关联，
如果你将锁与每个 inode 相关联，
是否将锁与每个进程相关联。
哪里是，更适合的以不同的方式拆分数据结构。
如果你需要修改，
重新设计锁规则，
你必须确保，
你仍然保持着不变量，
是内核想要保持的。
如果你拆分锁，
你还必须重写代码。
你也可能需要重写代码。
所以事实证明，
你应该重构内核的一部分，或者你的程序的一部分，
为了获得更好的性能，
通过拆分数据结构或引入更多的锁，
有很多工作要做，
你要仔细考虑，想要维持持的范围，
你必须要写代码，
一般说来，这是一项繁重的工作，
它们并不容易。
所以这是比较负面的观点，
因为我们想要更好的性能，
这需要更多的锁。
但这是一项繁重的工作。
对于这个问题，有一种普遍的做法是，
从粗粒度的锁开始，
然后测量。
不管是什么应用程序运行在内核上，
观察是否得到了加速，
如果它们利用了多个核心。
如果它们这样做了，你就完成了，
你的锁设计已经够好了，
如果没有加快速度，
这意味着某些锁被争用，
多个进程尝试获取相同的锁，
因此它们被串行化了，
所以，得不到加速。
然后你需要重新考虑，需要重新设计。
但这里的重点是，
你要以这些测量来指导，
因为可能是这种情况，
一些使用粗粒度锁的模块不是经常并行调用，
所以，没有必要对它重新设计，
因为重新设计有很多工作要做，
这也会使代码的条理变得复杂，
不重新设计这些是一个更好的选择，
这不是必须的。
所以，一般说来，一条好的规则是，
从粗粒度的锁开始，
测量这些锁中的一个是否出现争用，
然后重新设计系统的这一部分，
你就会得到更好的并行性。
这能理解吗，目前为止有什么问题吗？
好的，我们来看一下。
好的，让我们看看 xv6 中的一些代码，
了解一下，锁在 xv6 中实际是如何工作的。
所以，我要回到，
回到这一屏，
我需要这个。
我想看看 uart ，
因为我们从那里开始讨论锁。
在周一的时候。
我想更详细的看看它。
现在我们对锁有了更多的了解，
也说明了几个有趣的观点。
首先，你想知道，
查看锁，
UART 只有一个锁，
你可以认为这是一个可用的粗粒度（锁），
在一点上对于 UART 来说。
这个锁保护 UART 传输缓冲区，
以及写指针和读指针。
当我们传输的时候，
写指针指向传输缓冲区中的下一个空闲插槽，
而读指针是需要传输的下一个插槽。
这就是我们并行的标准设计，
或者是生产者消费者并行性。
让我回去，把它拿出来。
案例研究 UART ，
这是缓冲区，
有一个读指针，一个写指针，
或者写索引和读索引。
这是连接到用来显示的 UART ，
这是写入端，
可能是 printf ，将字符插入到缓冲区中。
好的?
所以，我们可以看到这个锁有多个作用。
一个是保护这个数据结构，
这个数据结构具有某种不变性，
也就是，从读到写，
任何在 R 和 W 之间的字符都是要发送的，
任何在 W 和 R 之间的东西都是空插槽。
这个锁帮助我们维持这个不变量。
所以，我们回到代码。
让我们看一下 acquire 。
这里是 uartputc ，
uartputc 做的第一件事是，
获取锁，
然后插入一个字符，
如果缓冲区中有位置，
将字符插入缓冲区，
开始打印，
然后释放锁，
所以，如果两个进程同时调用 uartputc ，
那么锁将会确保，
第一个进程中的一个字符出现在第一个插槽中，
然后第二个进程的字符进入下一个插槽，
它们不会最终进入同一个插槽。
所以这是一个明显的例子，
锁可以帮助我们避免竞态条件，
否则，第二个进程可能会
覆盖第一个进程的字符，
这是一部分。
然后，我们看看。
我们之前看过一点，
我们查看 start ，
我们看到有更多的事情。
这个，我们看到，
如果缓冲区不是，
如果缓冲器不为空，
那么我们知道有一些字符，
正在进行或正在发送。
你知道锁可以确保，
我们不会覆盖其中的任何一个，
所以任何队列尾端的东西，
是由 UART 本身处理的。
所以，尾端正在处理。
我们确保，
通过获取锁，我们不会在这个方面修改或干扰。
最后，更多的事情是，
对 UART 寄存器的写入，
比如 THR 寄存器，
这里只有一个锁确保，
记得 uartstart 在持有锁的情况下调用，
确保只有一个写入者到 THR 寄存器。
所以，另一方面锁确保的是，
硬件寄存器有一个写入者。
好的?
还有一件有趣的事，
我想稍微谈一下，
那就是 UART 硬件完成后，
会有一个中断。
如你所知，
我们注意到在 uartstart 之前，
我们有调用者，
它是获取锁的调用者，
来确保，
我们不会有多个[]写入写寄存器。
UART 中断本身可以
与调用 printf 的其他进程并行运行，
所以，有一些实际的 printf 运行在 CPU0 上，
而在 CPU1 上接受 UART 中断，
因为它什么都没做，
所以，它可以在任何时间点中断。
它将会调用 uartstart 。
它必须是这种情况，
我们希望确保硬件寄存器中只有一个写入者，
或者保护传输缓冲区的不变性，
我们必须获取锁。
所以，在 xv6 中，
中断可以运行驱动的下半部，
可以在不同的处理器上真正的同时运行，
和驱动的上半部一起，
所以，中断函数也需要锁。
实际上，在这种情况下，
需要在 UART 中的锁，
然后调用 uartstart ，
然后释放锁。
稍后，我会回到这里，
因为实现锁比较困难，
在这种方式下，这是正确的。
你应该担心的事情是，
稍后我会讲一下，
等到了那里我再讲。
好的，关于这个，有什么问题，
一个简单的使用锁和 UART 的例子。
好的，让我来讲一下，
让我来讲一下实现锁。
所以，规范是只有一个进程可以获取锁，
在任何时间点锁持有者都不会超过一个。
我们想要了解，
如何实现锁，
以保证规范的方式。
我会先写一个错误的锁，
让我们理解这里的挑战是什么，
或者错误的 acquire 。
这样，我们知道挑战是如何实现 acquire 。
这是我的错误的那个，
acquire struct lock *l ，
它所做是，
在它后面，有一个无限循环 while(1) ，
如果 l->locked 是零，表示没有人持有它。
然后，调用者应该获取锁，
那么，我们把 l->locked 设为 1 ，
在这个时刻我们拿到了锁，
我们可以返回，
什么事情都不用做，
并结束循环。
如果我们没拿到锁，
因为 locked 是 1 ，
这意味着有其他人持有锁，
我们只需要继续旋转，
等待一遍又一遍地循环，
直到在某一时刻，锁持有者调用 release ，
它会将 locked 设置为零。
那么这个实现的问题是什么？
我想两个进程可能同时读到它没有被锁。
是的，没错。
所以，这里有一个竞态条件，
竞态条件在这里。
我们可以有两个 CPU 进来。
我们看这个时序图，
你知道 CPU1 ， CPU0 ， CPU1 ，
这是语句 A，
这是语句 B ，
CPU1 到达语句 A ，
CPU0 和 CPU1 都到达语句 A ，
所以，它们都看到 locked 是零，
然后，它们都执行了 B 。
好的，这里它们看到 locked 是 0 ，
这个也看到的是 locked 是 0 。
所以，它们都执行语句 B ，
它们都获得了锁，
那么这个函数违反了规范。
这能理解吗？
所以，要解决这个问题，
并得到一个正确的实现，
有多种方式可以做到，
但最常见的方式是依靠特殊的硬件指令。
这条硬件指令所做的就是，
它做这个测试，并原子的设置。
所以，解决这个问题的方法是
硬件的 testandset 支持。
你可以这样想，
在 RISC-V 上，
这条指令是 amoswap ，
是我们会用到的。
基本上可以归结为测试和设置，
硬件保证，
你使用这三个参数，
地址，寄存器一 r1 和寄存器二，寄存器1 R1和寄存器2
本质上硬件所做的是，
它锁定这个地址，
如果你愿意，我们稍后会更多的讨论锁定地址。
它（把值）放入一个临时变量，
那个地址中的值。
然后，将 r1 的值放到地址中。
然后把原始地址的值放入，
tmp 中的原始值放入 r2 ，
然后释放锁，并返回。
在这个锁里，
你能保证这个测试，
测试结果会返回到 r2 ，
而设置是原子发生的。
所以这是一条硬件指令，
大多数处理器都有这样的硬件指令。
因为这是一种方便的实现锁的方法。
所以我们要做的是，
我们减少软件锁实现原子性，
而是硬件锁实现。
处理器可能会使用不同的方式实现这个，
所以，指令集本身有一份说明书，
它并没有说明它是如何实现的，
它非常依赖于实际的实现。
显然取决于内存系统的工作方式。
比如，如果多个处理器共享单个内存控制器，
对内存进行读写，
那么内存控制器可以支持该操作，
允许在一个特定的地址设置锁，
然后让一个处理器做两个操作或三条指令，
然后解锁，
因为所有处理器的读写都通过这个内存控制器，
内存控制器可以对锁进行排序。
如果处理器中的内存位于共享总线上，
通常是总线仲裁器可以做这个，
总线仲裁器支持以原子方式执行两条内存操作。
如果处理器有缓存，
那么它通常是高速缓存一致性协议的一部分，
高速缓存一致性协议将确保，
如果有写入者，
缓存行会持有我们要更新的值，
最终在一个单独的高速缓存中，
然后，处理器控制有两个操作的单个缓存行的锁。
所以，这个的实现，
可以用多种不同的方式来完成，
但理论上来说，
所做的是，你锁定地址，
读取原始值，
保存新值，
然后返回值。
这能理解吗？
看看我们如何使用这条指令，
让我们看看 xv6 中 acquire 和 release 的实现，
它还会揭露一些其他有趣的细节。
让我先来介绍一下 spinlock.h ，
spinlock.h ，如你所见，它非常简单，
它有这个 locked 标记，和我们的伪代码一样，
还有其他两个东西用来调试，
即锁的名称，
和当前持有锁的 CPU 。
这主要是打印出调试消息，
比如，获取相同的 CPU 。
好的，让我们来看看它的实现。
我们从 acquire 开始。
我们先看看这个循环，
这实际上是一种测试和设置循环，
就是我刚才谈到的，
实际上，在 C 标准中，
定义了这些原子操作之一，
C 标准种有一个函数，
也就是 __sync_lock_test_and_set ，
指定了我刚才描述的行为。
然后，每个处理器都需要实现该行为，
由于大多数处理器具有测试和设置硬件指令，
这是实现[]的一个合理而直接的方案，
实际上，如果我们看看 kernel.asm ，
我们可以查看汇编指令，
了解 RISC-V 处理器的确切功能。
所以。
这是我们的汇编结构 acquire ，
这是 amoswap 指令。
所以你可以看到，
amoswap 调用寄存器 a5 ，
并且输入和输出也是 a5 ，
与整个地址一样长，
如果不相等，我们就返回，
否则我们会回到，
再检查一遍我说的是对的，
将 a4 移动到[]，
如果不等于，则到 +0x22 。
好吧，这有点难计算，
但基本上在一种情况下，我们[扩展]，
在另一种情况下，我们向后分支。
所以，可能看 C 代码更容易。
所以让我们到这里，
那么会发生什么呢，
如果锁没有被持有，
lk->locked 的值是多少，
lk->locked 会是零，
所以我们称之为测试和设置，
将会发生的是，我们在 locked 中写入 1 ，
但是返回之前的值。
所以如果之前的值是零，
那我们就好了，
因为这意味着没有人拿着锁，
我们就结束了这个 while 循环。
现在，我们假设锁的值是 1 ，
所以可能锁已经上锁，
这条指令会做什么，
它会读取旧值，把它放在一边，
在这种情况下，是 1 ，
然后在那个位置写入一个新的 1 。
这不会改变任何事情，
因为它已经被锁上了。
函数将会返回 1 ，
表明之前的持有，
它已经被锁上了，
所以在这种情况下，它不等于零，
它会旋转，一直旋转，
直到 locked 重新设置为 0 ，
而这发生在 release 中。
对于这个，有什么问题吗？
没有问题？
好的。
所以现在，让我们看看对应的 release 操作，
这里是 release 操作，
如果你再看一下 kernel.asm 。
那个指令，
所以让我们看看 release ，
可能在这里后面，这是 release 。
所以， release 也使用了这个 amoswap 指令，
把 0 放入 s1 。
所以这保证的是，
这个原子更新 lk->locked ，
使用原子操作将 0 写入 lk->locked 。
你们中的许多人问到，为什么不直接使用 store ，
store 指令来写入 0 。
有没有人，能猜猜为什么，
为什么那可能行不通，
或者问题可能是什么。
因为某个其他进程可能正在将 1 写入锁，或者，
不，或者再写一个 0 ，
但不是这样的，对吧。
是啊，可能是对的，
可能有两个进程或两个 CPU 同时写入 l->locked ，
但我认为真正的问题是，
对很多人来说，我也经常这么想，
就是你要做一条 store 指令，
这是一个原子操作。
并不总是这样的，
比如，如果你，
这取决于架构的实现，
比如，如果缓存[]协议工作，
或者缓存系统使用缓存行工作，
其中缓存行可能大于整数，
通常大于整数，
那么真正发生的是，
第一个操作是加载缓存行，
然后是更新缓存行，
所以， store 指令里面有两个微操作，
你可能会得到错误的结果。
所以，为了避免必须了解任何硬件实现，
以及整数运算是否是原子的，
或者写入 64 位内存值是原子操作，
我们使用 RISC-V 操作，
它可以保证原子执行。
这能理解吗？
是的。
好的，为了[扩展]一下，
amoswap 不是唯一存在的指令，
这是 RISC-V 手册，
在列表中，是所有的原子操作，
所以有 AMOAND, AMOOR ，
还有 AMOMAX, AMOMIN ，
它们都可以在原子操作中读写一个值。
好的?
好的，还有其他几件事我想指出，
在这个实现中。
让我重新回到 acquire 。
所以， acquire 函数首先做的是，
它关闭了中断。
最好能理解为什么是这样，
现在，我回到 UART 示例代码。
你可以稍微想一想这个。
所以我们要考虑一下这个情况，
是 acquire 可能没有正确实现，
没有关闭中断，
所以思考这个问题的方法是，
如果我们到 uartputc ，
我们假设 uartputc 运行，
并且获得了锁，
但是不关闭中断，
会发生什么。
给大家几秒钟考虑一下，
如果你有想法
或者为什么它可能是错误的，
可以直接说。
或许，它可以被中断，
因为时钟，然后其他事情发生了，
它也需要打印一些其他的东西，
它试图再做一次 uartputc ，
但是锁已经被拿走了。
这是一种可能的情况，
有一个更直接的例子。
我们假设 uartputc 得到了锁，
而 UART 正忙于传输一些字符。
那么当 UART 完成了传输字符，
它要做什么。
它会导致中断，
并且 uartintr 运行，
uartintr 会做什么，
它获取同一把锁，
uartputc 已经持有了，
那么，这里会发生什么，
如果只有一个 CPU ，
没有其他 CPU 可以运行这个中断。
我们现在死锁了，
因为当前 CPU 持有 uartputc 的锁，
然后，后面传入的中断，
它做的第一件事就是，
获取已经持有的锁。
实际上，在 xv6 的情况下，你会得到一个 panic ，
因为相同的 CPU ，
正在再次尝试获取相同的锁。
所以，获得自旋锁，
处理了两种不同类型的并发，
其一，它们是两个不同 CPU 之间的并发，
而且我们必须保证，
中断函数运行在不同的 CPU 上，
一般我们不会重新安排传输缓冲区，
但是如果它们在同一个 CPU 上运行，
我们要确保它仍然是原子的，
它不会被中断，
所以，我们在 acquire 中关闭了中断。
它们只有在 release 结束时才会再次打开，
当锁被释放的时候，
在这一点上，再次看到，
接收中断，
因为锁不会再被释放，
不是 acquire 持有它，不再持有。
这能理解吗？
好的，在这个实现中还有一件更微妙的事情，
我想说一下，
而且我们需要处理。
那就是内存排序。
比如，你认为锁是，
比如， acquire locked 是 1 ，
也许我们有一个临界区，
x<-x+1 ，
然后， release 将 locked 设置为 0 。
所以，考虑一下指令方案，
它是在特定的 CPU 上执行的，
这些是正在执行的指令。
现在，如果代码仅仅是顺序的。
编译器或处理器可能会重新排序指令，
为了获得更好的性能，
比如，如果它是顺序流，
可以把这个指令移到后面去吗？
我们不会改变单一执行流程的正确性。
你知道，不是很清楚，
因为锁是完全独立的，
与它无关，
如果是顺序执行就完全没问题，
将 x 移动到 locked 0 之后。
所以，在单一的串行执行中，
这是对的。
实际上，处理器都是这样做的，
它们[]地执行任务，
我们期望执行指令，
这会导致这些指令重新排序。
编译器也会这样做，
可能优化一些代码路径，
并且重新排序指令，
结果是相同的串行执行。
但是，很明显在并行执行的过程中这是一场灾难，
因为如果获取了锁，
这是我们的 release ，
我们所做的，
我们将临界区间移出了 acquire 区间，
这完全是错误的。
所以，这在并发执行中是错误的。
所以，为了禁止或告诉编译器和硬件不要这么做，
有一个叫做内存屏障的东西，
或者某个 synchronize ，
这个指令表示，
在这个点之前的加载或保存，
不允许移动到这一点之后。
所以 release 有这个， acquire 也有这个，
比如，这个 x<-x+1 ，
如果这个更新是在 acquire 之后和 release 之前，
x<-x+1 必须留在，
这个内存同步点之前。
所以不会，
不会有内存重排的问题，
这就是 __sync_synchronize 在这的原因，
无论是在 release 还是在 acquire 。
这能理解吗？
我有一个问题。
是不是按照惯例，
这个[]的开始，
所以，我想编译器可以搞清楚，
在获取锁之前，有一条指令，
它可以被移动到锁释放之后。
这会发生吗，
或者它会遇到屏障。
在这种情况下，
acquire 是一个屏障，
release 也是一个屏障，
所以，任何在 locked 设置为 1 之前发生的事情，
会在它之前发生，
永远不会超过那个指令，
这就是屏障，
如果你愿意的话，
这个是屏障一，这是屏障二。
所以，这意味着在这之前的任何指令，留在这里，
在之间的指令，会发生在 acquire 和 release 之间，
之后的指令，将留在 release 之后。
好的。
好的?
好的，我的时间快到了，
所以让我来总结一下。
所以，对于锁，锁对正确性有好处，
但可能会对性能造成不良影响。
这是一种失望的局面，
因为我们使用锁的一个原因是，
为了在并行执行过程中保持正确，
但是锁实际上限制了并行执行。
这是一个或两个锁使编程复杂化。
你会在一些实验里体验到，
从现在开始，我们将要做的事情，
我们会看到锁一直会出现，
这至少会给我们一些思考，
有必要理解为什么锁在那里，
以及它们保护的是什么。
如果你做并行编程，这是一种内在的，
你需要使用锁。
所以，如果你想避免锁带来的复杂性，
你可以做几件事，
不要分享它，除非必须这么做。
如果你没有共享数据结构，
这些竞态条件就不会发生，
所以这里你不需要锁，
你不需要这种复杂的编程。
但是，通常你会有一些共享的数据结构，
你会需要锁，
我认为要做的事情是从粗粒度开始，
然后在需要的时候转向细粒度，
基于你的测量，
你要确保锁真的争用，
在你开始重新设计之前。
最后，也可以使用竞争检测器。
这些竞争检测器工具会发现问题或竞态条件，
因为你把锁放错了，
或者你将 acquire 和 release 放错了，
而实际上，你还有竞争。
好的，这是一个关于锁的快速介绍，
我们将会谈论更多关于锁的话题，
在本学期的剩余课程中，
它会出现，
最后，我们将讨论有关无锁编程的问题，
看看在内核中是如何做到这一点的。
好的，我在这里停止，
所以，任何必须去别的地方的人可以去，
但是，如果你还有什么问题，
请随时提出来。
我们在聊天中有个问题，
fence 指令是不是没有必要，
因为 amoswap 指令可以具有获取释放顺序。
是的，好的，所以有两件事，
sync 指令同时为编译器和硬件。
是的，我马上要超过工作时间了，
但我认为还有更多的问题。
如何只为编译器做这件事呢？
编译器知道正在编译的是哪个体系结构，
所以我们知道它什么时候必须确保合适的栅栏，
无论运行在哪种体系结构上，
不管是哪种内存一致性模型。
所以这会引起更复杂的讨论，
就是每个硬件都有一个内存模型，
编译器决定，
给特定架构的内存模型，
它可以做什么，不能做什么。
我想我的问题是，
fence 指令只有在这种情况是没有必要的，
如果你调用 amoswap.w.rl ，
放在 sync 中，这有一个 sync ，
但是编译器排序，然后。
是的。
内存排序和无序。
机器也使用 fence 指令，
fence 指令只在执行 .rl 的情况下是没有必要的，
看起来它不会检测到这一点，
那么你怎么做的，
所以编译器最终强制排序，
但你已经使用[]指令覆盖了它。
是的，好问题，
更复杂的需求实现会是，
比如 RISC-V 专门的 acquire 和 release 实现，
可能比我们做的事情更复杂，
使用 fence 指令是一个粗粒度的实现。
但是这有点复杂，
是的，如果你对这个感兴趣，
RISC-V 的内存模型非常复杂，
如果你看一下操作手册中的非特权指令，
有一整章来专门介绍内存排序，
告诉你应该做什么。
在特定情况下，编译器应该怎么做。
所以，你的意思是编译器会注意到这一事实，
我们只是把汇编指令放在这里，
而且它本身不会对任何内存访问进行重新排序。
抱歉， synchronize ，这个同步库函数是库函数，
它可以通过不同的方式实现。
这是一种实现。
并且库函数由编译器提供。
但是编译器有没有进行优化的选项，
它可以移动加载和存储指令。
是的，编译器有。
那么如何在不使用 fence 指令时防止这种情况发生，
我想知道这个。
我想我说的是，
也许我想说的是，
synchronized 告诉编译器和硬件，
但是编译器可以实现不同的 __sync_synchronize ，
它知道它不能移动东西，
但它没有 RISC-V 上的发布和 fence 指令，
它知道它以一种特殊的方式在 RISC-V 上运行。
但是 RISC-V 内存模型还不够吗，
机器可以重组东西，
所以你是否需要 acquire ，
整个[点]都有。
好的，还有比 __sync_synchronize 更复杂的接口，
这给了编译器编写者更多的自由，
我们可以得到编译器，
并将编译器和处理器解耦。
比如，我想这里有一个标记可以传入，
有一个 release 一致性同步。
我不知道细节，
我不知道，
但你可以查一下这个，
这是粗粒度接口，
更细粒度的接口，让程序员有更多的控制权。
好的，谢谢。
我有一个问题，
如果有多个线程和一个处理器，
[争论]的方式与我们对多处理器的争论是否相同。
你能重复一下问题吗，只是确认一下。
所以我们没有，
我想我们并没有谈到多线程，
我们主要讨论的是多 CPU ，
所以对于多线程来说，
我想解决方案与拥有多个 CPU 时的解决方案相同，
比如，那里有没有同样的参数。
或多或少，
至少在理论上是正确的思考方式，
所以你有多个线程，
但是只有一个 CPU ，
还是这样情况，你希望确保，
以原子方式执行某些内核代码序列。
所以，你仍然需要有一个临界区间的概念。
你可能不需要显式的锁或释放，
但是你确实需要一种打开和关闭中断的方法，
在一段代码中。
所以，如果你查看较旧的操作系统内核，
它们通常在内核中没有真正的锁获取，
因为它们假设在一个处理器上运行，
但是它们确实有像锁这样的东西，
要打开和关闭中断。
好的，我明白了，
我的另一个问题是，
在带有 UART 图片和缓冲区的的幻灯片上。
是的，是不是，
是的，就是那个，
是不是一直都是这样的，读在后面，
我不明白这个。
是的，好的。
所以这个到显示器，
这是字符序列，
要到显示器。
写入者增加更多字符，
所以，写入者走这条路，
读取者跟随写入者，
因为你不能打印尚未放入缓冲区的字符。
UART 把东西给显示器，
开始将这个插槽中的第一个字符放到显示器上，
同时， printf 进入，
它们在这里放更多的字符，
所以写指针在这里，
然后当显示了一个字符，
然后 UART 将这个指针向上移动，
以显示下一个字符。
UART 总是有点落后于写入者，
直到它赶上，
然后 r 和 w 相同，
在这一点上，意味着缓冲区中不再有字符。
哦，好的，我明白了。
好的，非常感谢。
不用谢。
还有什么问题吗？
只有我们在这里。
好的。
所有人，再见。