好的。
今天的基本主题是，
获得良好的多核性能，
在多核硬件上获得良好的性能，
这是一个非常有趣和令人着迷的话题，
有很多不同的有趣的方面。
今天，我们会讨论一小部分，
这就是如何在内核中获得良好的共享数据性能，
读的次数比写的次数多得多。
有很多种具体的案例，
获得良好的多核性能的不同想法是有用的。
我们今天要看的是 Linux 的 RCU ，
它是非常成功的，
对于读取繁重的内核数据。
这里的一般背景是，
如果你有现代机器，
有 4 8 16 或 64 核或任意多核，
并行运行并共享内存，
内核实际上是一个并行进程，
如果你想要有好的性能，
你需要确保内核可以运行大量工作，
在不同的内核上尽可能多地并行运行，
为了得到更多，
如果你在八个内核上并行运行内核，
它们都在做有用的工作，
你可以获得 8 倍的性能，
与内核只运行一个内核相比。
在高级别上，这显然是可能的，
如果你的计算机上运行许多进程，
首先，进程在内核中运行，
我们就没什么好担心的了，
它们很可能是并行运行的，
而不需要内核做任何事情，
如果你正在运行多个应用程序，
而且它们很多时候都在进行系统调用，
不同进程进行的不同系统调用
似乎应该是独立的，
而且应该能够在许多情况下继续进行，
尽管不是所有情况，
但应该能够完全不受干扰地进行，
比如，如果两个进程是 fork 的，
或者两个进程正在读取不同的管道，
或者读或写不同的文件，
它们没有明显的理由要相互干扰，
为什么它们不能以总吞吐量的 n 倍并行执行。
但是问题是，内核有很多共享资源，
为了，出于其他好的原因，
内核共享了大量资源，
比如内存、 CPU 、磁盘缓存和 inode 缓存，
所有这些在不同进程之间共享的内容，
这意味着即使两个处理器进行系统调用，
两个完全没有听说过对方的进程，
并且不会交互进行系统调用，
如果那些系统调用碰巧分配内存或使用磁盘缓存，
更多涉及调度决策，
它们很可能最终都使用内核中的数据结构，
因此，我们需要一些故事
来说明它们应该如何使用相同的数据，
不会相互干扰，
多年来，我们付出了巨大的努力，
让所有这些案例和内核都运行得很快。
我们已经看到了一个以正确为导向的，也就是自旋锁，
自旋锁是直截了当的，
因为这样的事情很容易推理，
但你知道旋转锁的作用是阻止执行，
它的作用是阻止并行性，
在两个进程之间可能存在问题的情况下，
所以自旋锁直接会降低性能，
这就是它们所做的。
当然，它们使得推理正确变得很容易，
但它们绝对会阻止并行执行，
这并不总是那么可取的。
好的，我们把重点放在读取为主的数据上，
在这种情况下，
你的数据主要是读取的，而写入相对较少。
主要使用的例子是链表，单链表，
所以你可以想出一个标准的链表，
这张图，
有某个全局变量，它是头指针，
有一个指针，有一堆列表元素，
每个列表元素都有一些数据，
假设它是一个字符串，
比如， hello 这种数据在这个元素中，
并且每个元素还有下一个指针，
指向下一个列表元素，
最后有一个指向零的指针来标记结束，
非常直截了当。
我们再次假设，
我们感兴趣的这个列表的大部分只是读取，
内核线程或其他什么东西使用这个列表，
只是在扫描列表，寻找一些东西，
而不是试着修改列表。
偶尔也会有写者，
如果没有写者的话，
我们完全不需要担心这件事，
因为那将是一个完全静态的永远不会改变的列表，
我们可以自由读取，
但是我们会想象一下，
每隔一段时间，
有人想要写入列表。
这可能意味着，
某个其他线程想要修改保存在列表元素中的数据，
或者可能删除一个元素，
或者可能在某个地方插入一个新元素。
所以即使这样，我们的目标是读取为主，
我们也要担心写入的问题，
我们需要在面对写入时确保读取的安全。
当然，在 xv6 中，
我们只有一个锁来保护这个列表。
读者，不仅是写者，
在 xv6 中，不仅写者必须获取锁，
而且写者也必须获取锁，
因为我们要排除这种情况，
在我们读取时，有人在修改列表，
因为这可能会使读者看到部分更新的值，
或者跟随无效的指针或其他什么。
所以，在 xv6 中，我们有锁，
但是，这有一个缺陷，
如果常见的情况下没有写者，
这意味着每次有人来读取时，
在 xv6 中，它们抢占独占的， xv6 自旋锁是独占的，
即使你有两个读者，
一次也只有一个可以继续，
所以我们想要的，
某种程度上是改善这种情况的一种方式，
就是有一种新的锁，
允许多个读者，但只允许一个写者。
所以我接下来要探索这些，
因为它们都很有趣，
因为它们帮助激发了对 RCU 的需求，
我们一会儿再谈。
所以这个概念叫做读写锁，
它的接口比我们使用的自旋锁的要复杂一些，
我们假设有一组调用，
如果你只想读取什么，
所以我们将想象有一个 r_lock 调用，并传递一个锁，
然后还有一个 r_unlock 调用，
读者调用这些。
然后有一个 w_lock 调用和 w_unlock 调用，
它的语义是，
你可以让多个读者获取用于读取的锁，
这样我们就会得到并行性，
或者你可以有一个写者获取锁，
但你永远不能混在一起，
你永远不能，
锁排除了这种可能，
读写锁排除了这种可能，
有人锁定写入锁并同时进行读取，
要么是一个写者，要么是多个读者，没有别的情况。
所以这就是。
有一个问题。
好的。
这可能是关于实现细节，
但是这个锁方案设置了什么样的机制，
来防止当它们持有读锁时，有人写入。
没什么，就像 xv6 锁一样。
我们谈论内核代码是由值得信赖的负责任的开发人员编写的，
所以，就像 xv6 中的自旋锁一样，
如果代码使用锁不正确，那么它就是不正确的，没有。
好的。
这就是典型内核的编写方式，
你需要假设，
开发内核的人遵循他们自己的规则。
好的。
好的，再说一遍我们关心的原因是，
如果我们有一个读取为主的数据结构，
我们希望有多个读者能够同时使用它，
通过拥有多个内核获得真正的加速。
好的，如果这里没有问题，
这就是答案，
我们不需要读今天的论文，
但事实证明，
如果深入查看发生的细节，
当你使用读写锁时，
特别是对于大量读取的数据，
这里有一些问题。
为了看看发生了什么，
我们必须看一下实现。
Linux 有一个读写锁实现，
这是 Linux 代码的一种简化版本。
这里的想法是有一个 rwlock 结构体，
就像 xv6 中的 lock 结构体，
而且它里面有一个计数，
如果计数为 0 ，
这意味着锁没有被任何人以任何形式持有，
如果计数为 -1 ，
则表示写入者已加锁，
如果计数大于 0 ，
这意味着 n 个读取者已加锁，
我们需要跟踪它们，
因为我们只能让一个写入者进来，
如果读取者数量降到 0 的话。
好的，有人问了关于添加的问题。
不，我不确定聊天里有问题，
如果有的话，请打断我。
读锁定函数，它处于循环中，
因为如果有写者，
我们必须等待写者，
它看起来，
它获得了当前 n 的值的副本，
如果该值小于 0 ，则表示有一个写者，
我们只需要继续我们的循环，继续旋转，
等着写者离开，
否则，我们想要增加这个值，
但是我们只想增加它，
如果它仍然大于或等于 0 ，
所以我们不能，有很多事情我们不能做，
我们不能简单地加 1 ，
使用标准的 n 等于 n 加 1 ，
因为如果写入者偷偷进入，
在我们检查 n 的值和尝试增加它之间，
那么我们可能继续，并增加它，
而同时，某个写者把它设为 -1 ，
这是不对的。
所以，我们需要增加它，
只有它在我们检查之后没有修改过值，
并验证其大于或等于 0 ，
人们这样做的方式是，
他们利用特殊的原子指令，
这是你在前面看到的，
用于在 xv6 中实现自旋锁。
而原子性指令，
这是一种特别方便的被称为比较和交换的指令，
这个想法是比较和交换有三个参数，
我们要执行操作的某个内存位置的地址，
我们认为它拥有的值，
以及我们希望它拥有的值。
比较和交换的语义是，
硬件检查，
硬件首先设置内部锁，
使得在给定内存位置上一次只执行一次比较和交换，
然后硬件检查这个位置的当前值仍然是 x ，
如果它仍然是 x ，
将它设置为第三个参数，它将是 x 加 1 ，
然后指令产生 1 ，它的值，
如果比较和交换观察到当前值不是 x ，
那么它不会改变那个内存位置的值，
并返回 0 。
所以这是一个原子性的，
如果位置是 x ，则设置为 x 加 1 。
它必须是原子的，
因为有两件事在发生，
硬件检查当前值，并将其设置为新值。
关于比较和交换，有什么问题吗？
我有个问题，
如果有一个读者和 r_lock 需要继续，
那么 w_unlock 是否会将值重置回 x 。
w_unlock ，如果有一个写者，
w_unlock，它会设置 n 为 0 ，
因为只能有一个写者。
而 r_unlock 所做的是，
使用另一个比较并交还来减少 n 。
好的，这会发生什么，
如果写者锁处于 x 正在计算。
在这里吗？
不，在 if 和 x 之间。
好的，我不太明白你问的是什么时间，
但这绝对是个好问题，
如果在这个序列中的某个地方调用了 w_lock ，会发生什么。
对我来说，调用 w_lock 最危险的时间是，
在检查之后，但在比较和交换之前。
那么，我们假设读锁已经完成，
已经看到 x 或 l->n 是 0 。
好的，也许我们在这里，
并且 x 等于 0 。
我们已经检查过了，检查已经完成了，
然后就在这个时候，在另一个核心上，
一些其他线程调用了 w_lock ，
它首先进行比较和交换。
所以，另一个核心正在尝试获取写锁，
比较和交换将查看 l->n 是否为 0 ，
我们假设 n 是 0 ，那么这个测试是真的，
并且在另一个核心上的比较和交换
将设置 n 为 -1 ，
现在锁加锁了，
但是我们在这个代码中仍然认为 n 是 0 ，
即使锁已经锁定了。
现在我们要执行，
回到读取核心，
我们要执行比较和交换，
但是我们要在这里传递 0 ，
这是我们要传递的值，
我们要传递我们看到的值，
而不是 n 的当前值。
当我们查看它时，它是 0 ，
所以我们要在这里传递 0 ，
我们会告诉比较和交换，
对它加一，
只有在当前值为 0 时，将它设置为 1 。
但在这一点上，它不是 0 ，而是 -1 ，
所以这个比较和交换会失败，
不会修改 n ，并返回 0 ，
这意味着我们将回到这个循环的顶部，然后重试，
当然现在 n 是 -1 。
这可能和前面的问题有点关系，
但是，是否会发生中断，
当在 CAS 参数中计算 x 加 1 时？
你的意思是在我们执行 CAS 之前，
但是在我们计算它的参数时？
是的，比如你计算，
你传入 x 参数，这没问题，
但是在你计算 x+1 之前，
或者当你在计算 x+1 的时候，
中断发生了。
好的。
x+1 是错误的。
所以，如果在我们计算 x+1 时发生中断，
这意味着我们没有，
CAS 实际上是一条指令，
它是一条单一的机器指令，
所以对于计算 x+1 ，
这意味着我们还没有调用 CAS 。
如果中断发生，各种事情都可能发生，
我们会得到相同的，
如果我们最初在这里读到 0 ，
然后中断或没有中断，
我们会传递 1 作为第三个参数，
因为中断不会改变，
这个 x 是这段代码的局部变量，
中断上下文，任何事情都不会改变 x 。
所以这意味着我们将传递 0 和 1 ，
如果 n 仍然是 0 ，
那么我们就把它设为 1 ，
这就是我们想要的，
如果它不是 0 ，
那么比较并交换不会修改它。
好的，我想你会有问题，
如果你不设置那个局部变量。
如果你在这里用 l->n ， l->n+1 ，
你肯定会有大麻烦，
因为那样的话， n 随时都可能改变，
这就是为什么我们在这里获得一个 n 的拷贝，
获取一个拷贝，以固定一个特定值。
好的。
如果有两个读者，
好的，我说一下这种情况，
不论写者同时调用，
w_lock 与 r_lock 同时调用，
同样有趣的是，
如果同时调用 r_lock 会怎么样。
所以假设 n 从 0 开始，
如果同时调用两个 r_lock ，
我们想要的是 n 最终的值是 2 ，
两个 r_lock 都返回，
这就是我们想要的，
因为我们希望两个读者能够并行执行，
能够并行使用数据。
好的，那么在这一点上，它们都会看到 0 。
所以，在这一点上，它们的 x 都等于 0 ，
它们都会使用 0 和 1 调用比较并交换。
这两个比较和交换中只有一个，
恰好有一个比较和交换会成功，
无论哪一个，
比较和交换是原子指令，
在同一内存位置，它们中只有一个可以发生，
所以无论哪个比较并交换我们先看到，
n 等于 0 ，并将它设置为 1 ，
其他核心同时调用 r_lock ，
它的比较和交换然后执行，
在这里它仍然传递 0 和 1 ，
但 n 现在将等于 1 ，
所以第二个核心的比较并交换会失败，并返回 0 ，
第二个核心将回到这个循环的顶部，
在这一点上，它将是 1 ，
那不小于 0 ，
所以我们将继续比较和交换，
现在它将传递 1 和 2 ，
现在第二个读锁将会成功，
他们两个都会有锁。
所以第一个在第一次尝试时成功了，
第二个返回到循环，然后重试。
有什么问题吗？
哦，抱歉，所以有没有可能，
所以来了一大堆读取，
它们在读取它们的东西，
然后写入也来了，它也想写，
但是随后一些其他读取，也在写入之后来了，
但是因为某种原因读取超过了写入，
然后写入还要继续等待。
是的，所以如果序列是这样的，
一个读者设法获得了锁，
一个或多个读者持有锁，
现在 n ，它们中的每一个都调用了比较和交换，
对于每个读者，加 1 到 n ，
所以现在 n 大于 0 ，
因为有多个读者，
如果在这一点上，写入者想要获取锁，
写入者的比较和交换，比较值是 0 ，
所以，比较和交换会将 n 更改为 -1 ，
只有它的当前值是 0 。
但是我们知道当前值，
因为有多个读者，
所以 n 的当前值不是 0 ，
所以比较并交换会失败，并返回 0 ，
然后写者在这个循环中，
等待 n 等于 0 ，
在比较和交换成功之前，
然后返回并将锁交给写入者。
所以这当然意味着写者可能会饥饿，
有很多读者，可能永远不会是 0 ，
因此写者可能永远不会成功，
所以这是这个锁方案的一个缺陷。
谢谢。
我也有一个问题，
关于我刚才提到的两个读者的场景，
似乎在最坏的情况下，
第二个到达的读者必须经历循环的另一次迭代
听起来有点浪费，
我想知道这是否适用于 n 个写者。
当然可以。
它们都丢失，并重新开始。
你指出了为什么人们不喜欢这个方案，
如果有很多同步的读者，
所以出于你刚才提到的原因，
r_lock ，即使根本没有写者，
如果有很多读者，在很多核心的读者，
r_lock 可能非常非常昂贵，
关于 r_lock 方案，有一件事你需要知道，
我想我们已经在课堂上提到过，
在多核系统上，每个核都有关联的缓存，
我们假设 L1 缓存，
因此每个内核都有一些缓存内存，
不管读或写什么，
它在缓存中，
所以可能有许多核心，
这里有一种互连网络，
允许核心互相交互，
因为如果很多核心缓存了一些数据，
其中一个核心写入那个数据，
写入核心必须告诉其他核心，
它们不允许再缓存那个数据，
这叫做无效化。
那么，如果你有 n 个读者，会发生什么，
人们几乎同时在 n 个内核上调用 r_lock 。
它们都将读取 n ，抱歉，这个 l->n 值，
并将这个内存位置加载到它们的缓存中。
它们都会调用比较并交换，
第一个调用比较并交换的将修改数据，
但为了修改数据，
必须使所有其他副本无效，
所以，比较并交换指令，
第一，必须通过这个小网络发送无效化消息，
到其他 n 个核心的每一个，
然后它返回所有其他核心， n 减去 1 个核心，
他们的比较并交换必须重新读取，
再次通过网络获取流量，
重新读取这个内存位置的数据，
与 x 相比，他们失败了，
因为他们都使用 0 调用 x ，
然后剩余的 n 减去 1 的读者返回到循环的顶部，
所有的 n 减去 1 再次读取数据，
再次它们中的一个写入，
所以，这里有 n 次循环，
每个核心试着获取锁，
这个循环中的每一次
都涉及网络上的 n 个消息，
因为至少 l->n 缓存的每个副本都必须无效。
这意味着 n 个核心获取锁的总成本，
即使对于读取来说，也是 n 阶的，
这意味着当你增加流行数据的核心数量时，
每个只锁一次的费用上升，
抱歉，阶数 n 的平方，
总成本或时间，或通过这个互连发送的是 n 的平方。
这是一笔非常糟糕的决定，
你希望，
如果你需要做一件事十次，
十个不同的核心需要做一些事情，
特别是它们只是在读取列表，
它们没有修改，
你希望它们真的能并行运行，
这是 16 个核心读取数据的总时间，
应该与一个核心读取某件东西的总时间相同，
因为这是并行性的意思，
你可以同时做一些事情。
但在这里，更多的内核读取这个，
获取锁的成本就越高，
所以现在的情况是，
这种类型的锁已转换为对数据的只读访问，
这个列表可能已经在缓存里了，
因为没有人修改列表。
所以对列表的访问可能只需要几十个周期，
但是如果数据很受欢迎，
获取锁可能需要数百或数千个周期，
因为这个 n 平方效应。
并且它不是缓存 x ，
这些访问必须通过总线，这个互连，
以便无效化，做缓存一致性操作。
所以这些锁对数据的只读访问变得非常便宜，
转换为对这个数据的极其昂贵的读写访问。
并且可能会完全破坏任何可能的并行性能，
如果你在做什么，
如果实际数据很容易读取，
锁将主导并破坏并行性能。
关于这个性能故事，有什么问题吗？
从某种意义上说，读写锁的糟糕性能，
是 RCU 存在的原因，
因为如果这是有效的，
那么就没有必要比那个做得更好了，
但是它的效率非常低。
有两件事正在发生，
一个是这个的细节，
在这个循环中总共需要 n 平方的行程，
如果我们有 n 个核心，
这是一种看待它的方式。
另一种看待它的方式是，
我们写入，
不管这里发生了什么事的细节，
这些锁变为只读访问，
这可能会缓存，并且速度极快，
进入这样或那样[涉及]写入，
一个或多个写入，
而写入比读取要昂贵得多，
如果我们写入可能与其他内核共享的数据。
因为读取没有修改数据，
它可以在几个周期内从你的缓存中得到，
对其他核心缓存的数据的任何写入，
必须涉及内核之间的通信以使其他副本无效。
所以不管你怎么切分它，
任何涉及写入共享数据的行为都会对性能造成灾难，
否则，你可能只是只读的。
所以这个循环的细节，
没有比写入共享数据那么重要。
所以我们要找的是一种方法，
不需要写入就能读取数据的方法，
我们希望能够在不执行任何写入的情况下扫描列表，
不包括任何写入，
可能需要执行某种锁，
它们寻找对数据的真正的只读访问。
好的。
所以有一种可能，
但这是一种思维实验，
我们只是让读者不用关心加锁，
偶尔你很幸运，
发现读者可以读到一些东西，
只有写者才需要加锁。
所以我们做个快速实验看看，
我们是否可以有一个锁，
让读者读取列表而不加锁。
我想我们有这个列表，它有一些字符串。
而且，我们要读取它，
如果没有正确的写入者，就不会出问题，
只需要读取列表，不会有问题。
所以我们想象有一个写者，
可能有三种情况，
如果你读取一个列表，在一些其他内核正在修改列表时，
所以，一种情况是，
写者只是在改变内容，
就是不增加或者删除任何元素，
写者将字符串更改为其他字符串。
所以，一是，写者改变了内容，
二是，写者插入新的列表元素，
第三种情况是，写者删除列表元素。
我想检查一下这些，
因为我们需要每个 RCU 有一个[故事]，
每个 RCU 都有一个[故事]。
所以，危险，
所以我只是在说会出什么问题，
如果有人在读取列表，而另一个核心在写入它，
如果写者只想更改这个字符串，
那么危险在于读者将读取这个字符串的字节，
或者列表元素中的任何其他内容，
而写者正在修改相同的字节。
所以如果我们不做些特别的事，
读者将看到旧字节和新字节的某种混合，
这可能是一场灾难，
这是我们要担心的一种情况。
另一种可能性是写者插入新元素，
当然，这意味着，
假设写者想要在头部插入新元素，
写者将编造一些新的元素，
并改变头指针指向它，
我要将新元素更改为指向旧的第一个元素，
所以这里的危险是，
如果读者读取列表，当写者在插入，
也许如果我们真的搞砸了，
写者可以将头指针设置为指向新元素，
在新元素初始化之前，
这就是为什么它可能包含字符串的垃圾，
或一些非法指针作为下一个元素。
这就是写者插入时可能出错的地方。
所以让我们，写者删除，
那么，删除元素意味着，
比如说删除第一个元素，
我们将头指针更改为指向第二个元素，
然后在第一个元素上调用释放，
将其返回到空闲列表，
这里的危险是，
如果读者看到新的头指针，那很好，
他们只会继续第二个元素，
所以，如果读者正在查找第一个元素，
然后写者释放了它，
那么我们遇到的问题是，
现在读者查看空闲列表中的元素，
可以被分配用于一些其他用途，
并且被重写用于一些完全其他的用途，
当读者还在查看这个元素的时候。
所以从读者的角度来看，
现在所有的元素突然充满了垃圾，
并说它正在期待，
所以这是第三种情况，我们必须。
如果我们想加锁，
我们想要的是对读者绝对没有锁，
我们要担心这三种情况。
我不是在说写者和写者之间的问题，
我假设在整节课中，
写者仍在使用锁，
这里还有一些普通的像 xv6 的自旋锁，
写者在做任何事情之前就获得这个锁，
但是读者无论如何都不需要任何锁。
关于这些危险，有什么问题？
好的。
关键是我们不能简单地让读者不加锁地读取，
但是我们可以解决这个问题，
这把我们带到了 RCU 。
RCU 有几个想法，
顺便说一句， RCU 是一种并发控制的方法，
因为它是一种特定的算法，
这是一种构建读者和写者的方式。
这样它们可以与读者相处，而不用加锁。
读取复制更新的一般游戏是，
我们将修复这三种情况，
如果同时有写者的话，读者可能会遇到麻烦，
我们将通过让写者变得更复杂一点来做到这一点。
所以写者会稍微慢一点，
它们仍然需要加锁并遵守一些额外的规则，
但回报是读者的速度将会大大提高，
因为它们可以在没有锁的情况下操作，
也不需要写入内存。
好的， RCU 的第一个想法是，
在我们之前讨论的第一个麻烦的情况下，
写者更新列表元素，列表元素的内容，
我们要[取消]它，
我们说写者不允许修改列表元素的内容，
相反，如果我们有一个这样的链表，有几个元素。
如果写者想要更新元素 2 的内容，
不是原地修改它，我们不这么做，
它会调用分配器来分配一个新的元素，
它将完全初始化元素，
所以不管我们想在这里放什么新内容，
不是老的内容，
写者将在新元素上设置下一个指针，
所以这个新元素现在看起来完全正确了，
然后在对 E1 的下一个指针的单次写入，
写者将切换 E1 指向，
从指向 E2 的旧版本，
指向 E2 的新版本。
所以这个游戏是不原地更新内容，
我们用相同数据的新版本替换它们。
所以现在一个读者得到了 E1 ，
只是查看 E1 的下一个指针，
读者将看到指向 E2 的旧的下一个指针，
这很好，
因为没有人改变 E2 ，
或者读者会看到新的下一个指针，
然后看到新的列表元素。
无论哪种方式，因为写者完全初始化了这个列表元素，
在设置 E1 的下一个指针之前，
无论哪种方式，读者都会看到正确的下一个指针，指向 E3 的指针。
所以重点是读者永远看不到字符串，
在内容被修改的过程中（的字符串）。
对这个特别的想法，有什么问题吗？
那这个，抱歉。
好的，我可以先说，
E2 和 E3 之间的连接是否会被删除，
或者它会留在那里，
以防它们以某种方式到达 E2 。
现在，我们就不管它了，
好的，我会回到这个很棒的问题，
这实际上是 RCU 最复杂的部分，
但现在我们想象一下 E2 暂时不会出现。
从 E2 到 E3 的连接，我们不用担心，对吧，
因为这是 E2 的一部分，
就像在正常的实现中，
我们无论如何都要释放它，
比如不涉及 RCU 时，
我们永远不需要担心那个连接，对吧。
但危险在于，
在我们改变下一个指针之前，
一些读者跟随下一个指向 E2 的指针。
总体而言，我们在这里担心的是，
一些核心上的读者现在正在读取 E2 ，
所以我们最好不要释放它。
好的，好的。
我想这就是我们要说的，
你最好不要马上释放 E2 ，
只是别管它了。
作为一个术语，
这个写入，
E1 的下一个指针从旧的 E2 到新的 E2 的交换，
在我的脑海里把这叫做提交写入，
这有一个，
这个可以工作的部分原因是，
使用单个提交写入，这是原子的，
在我们使用的机器上的指针的写入是原子的，
写入指针发生或不发生，
从读者的角度看，
因为它们是原子的，
是一个指令，
只有一个原子的保存，
这是一个普通的保存，
但它是不可分割的，
我们把 E1 切换为指向旧的，
下一个指向旧的那个，
写入的新的版本提交到，
现在使用第二个版本。
这是一种非常基本的技术，
是 RCU 的一项非常重要的技术，
这意味着，
RCU 主要适用于数据结构，
你可以对它进行单次提交写入。
这意味着方案中有一些数据结构相当笨拙，
比如双向链表，
其中每个元素都从两个不同的指针指向，
现在我们不能通过一次提交写入来删除列表元素，
因为这里有两个指向它的指针，
在大多数机器上，我们不能原子地
同时修改两个不同的内存位置，
所以，双链表对 RCU 并不是那么好。
好的数据结构是像树一样的，
如果你有一个树，
像这样的节点树，
然后我们可以做，
假设我们想要改变，
想要修改这里的值，
我们能做的是，
这里有一个指向树的头，
我们能做的是
在这棵树的这部分做一个新的版本，
并且利用对头指针的单个提交写入，
切换到树的新版本，
所以这棵树的新版本，
写者将分配，创建，
可以方便地共享数据结构，
老的树的未修改的部分，
然后利用单个提交写入，
我们将把头指针更改为
树的头指针指向新版本。
但是对于其他数据结构，
它们不像树一样，
使用 RCU 并不容易。
好的，这是第一个想法。
还有其他问题吗？
第二个想法，
这里的一个问题，
一个关于我提到的方案的问题，
我们要创建一个新的 E2 ，
我说的是，我们将初始化 E2 的内容，
我们会设置它的下一个指针，
然后，我们将 E1 的下一个指针设置为指向 E2 ，
你可能还记得在讨论 xv6 时，
默认情况下，这些机器上没有这个选项，
编译器和硬件，
基本上所有编译器和许多微处理器对内存操作重新排序。
所以，如果你简单地分配一个新元素，
我们写一段 C 代码， e->next 等于 E3 ，
然后 E1->next 等于 e ，
这不会成功工作，
它不会可靠地工作，
当你测试它的时候，它会工作的很好，
但它在现实中并不总是有效的，
偶尔也会出问题。
原因是编译器可能会重新排序这些写入，
或者机器可能会重新排序这些写入，
或者读取代码读取这些不同内容，
编译器或机器，微处理器可能会对读者的读取重新排序，
当然，如果我们将 E1->next 设置为指向 E2 ，
在我们在初始化 E2 的内容之前，
它的字符串包含下一个指针，指向[空格]，
然后一些读者会看到这个指针，
随后是读取垃圾和崩溃。
所以第二个想法是，
读者和写者都必须使用内存屏障，
即使我们没有加锁，
写者和读者都要用屏障，
而对于写者来说，屏障必须是在提交写入之前。
所以我们这里需要一个屏障，
告诉硬件和编译器，在屏障之前的所有写入，
请先完成它们，在做任何屏障之后的写入之前。
所以， E2 已完全初始化，
在我们将 E1 设置为指向它之前。
在读取端，
读者需要将 E1->next 加载到某个临时位置或寄存器中，
所以我们就说寄存器 1 等于 E1->next ，
然后读者需要一个屏障，
然后读者会查看 r1->x ，
r1->next 中的内容。
有了这个屏障，读者表示的是，
在我们完成这个加载之前，不要发出任何加载。
所以读者要查看 E1->next ，
要么得到旧的 E2 ，要么得到新的 E2 ，
然后屏障表示，
只有到那时，我们才开始看，
只有在那之后，我们拿到这个，
所有这些读取都必须在这个读取之后执行。
并且由于写者保证初始化内容
在提交指向新 E2 的指针之前，
这意味着这些读取，
如果这个指针指向新的 E2 ，
这意味着这些读取保证可以看到初始化的内容。
好的，我们看了一点。
你怎么能，哦，抱歉，
我对读者感到困惑，
所以，你么读取 r1 ，
比如任何在 r1 之前的东西。
我猜它们会怎么，
所以，我想即使它能带来回报，
如何能够在读取 r1->next 之前读取 r1->x ？
我想你把我难倒了。
我是说你刚才指出的是，
在你不知道指针是什么之前，
你不可能发出读取，
一种可能性是，无论这个指针指向什么，
也许它已经缓存在这个核心上了，
因为一些可能这段内存曾经，
一分钟前用来做其他完全不同的事情，
我们有一个旧版本的缓存在核心中，
在这个地址上，
但是对于内存的某些先前使用，
如果这个读取要使用旧的缓存值，
我不确定这会不会发生，
只是为你编造的。
但是如果这真的可以使用旧的缓存值，
那么我们就有大麻烦了。
我不知道机器是否真的能做到这一点。
另一种可能性是编译器，
真正的答案是我不知道，
我应该停下，想一想具体的例子是什么。
好的，我明白了，缓存版本，理解了，是的。
我并不完全确定这是否会在现实生活中发生。
这是个好问题。
好的，这是第二个想法。
第三个问题，之前有人提到了，
写者会切换 E1 指针指向新的 E2 ，
但可能会有读者，开始查找这个指针，
就在写者修改之前，
它仍在查看 E2 。
总有一天，我们要释放这个列表元素，
但是我们最好不要在一些读者还在使用的时候释放它，
所以，我们需要以某种方式等待，
直到最后一个读者使用完 E2 ，
然后才能释放它。
这是 RCU 解决的第三个也是最后一个主要问题，
写者应该等待多长时间才能释放 E2 。
你可以想象有很多方法可以做到这一点，
比如，我们可以在每个列表元素中添加一些引用计数，
并让读者递增它，
并让写者等待，
读者在开始使用列表元素时递增，
在使用列表元素完成后，将其递减，
让写者等待这个元素上的引用计数变为 0 ，
我们很快会后悔，
因为 RCU 的全部意义在于允许读而不用写。
因为如果很多读者改变这个引用计数，
维护引用计数所涉及的写入会非常昂贵，
所以我们绝对不想要引用计数。
另一种可能性是使用垃圾收集语言，
对于垃圾收集语言来说，
你从来没有明确释放过任何东西，
取而代之的是，垃圾收集器负责所需的记账工作，
以确定是否有任何线程
或任何数据结构仍具有对这个元素的引用，
垃圾收集器一旦证明这个元素不可能再被使用，
只有到那时垃圾收集器才会将其释放，
所以，这是另一种合理的方案。
决定何时释放这个列表元素。
你知道使用 RCU 的 Linux ，
它不是用垃圾收集语言编写的。
我们甚至不确定垃圾收集是否会提高性能，
所以我们不能在这里使用标准的垃圾收集器，
取而代之， RCU 使用了另一种技巧，
在内核中可以很好地工作，即[延迟冻结]。
所以这个想法是，
读者和写者，每个都必须遵守一条规则，
这将允许写者推迟冻结，
读者不允许在上下文切换期间持有指向 RCU 保护数据的指针。
因此读者不允许持有指针，
在上下文切换时，那些列表元素中的一个。
所以，读者不能在 RCU 临界区中让出 CPU 。
然后写者要做的是，
它们将释放延迟到每个核心至少切换一次上下文。
所以这很简单，
这实际上也是自旋锁的一条规则，
在自旋锁定临界区，你不能让出 CPU ，
但不管怎样，你还是要小心一点。
这有点牵涉其中，
但是，情况相对清楚，
当每个核心都知道这种上下文切换，
所以，这是写者必须等待的一个非常明确的点。
只需要一些实现，
这也要求，这可能是一个很大的延迟，
可能是一毫秒或一毫秒的重要部分，
写者必须等待，在被允许释放这个列表元素之前，
以确保没有读者可能还在使用它。
人们已经想出了一系列技术来实现这种等待，
这篇论文谈到的最直截了当的一点是，
写入线程简单地与调度器一起安排，
以使写入线程在系统中的每个核心上短暂地执行。
这意味着，
在这个过程中，每个核新都必须进行上下文切换，
而且由于读者不能跨上下文切换持有内容，
这意味着写者现在已经等得够久了。
所以，写者代码看起来是这样的，
写入代码对数据进行任何修改，
然后它调用这个 synchronize_rcu 调用，
它实现了 2 。
然后写者冻结旧元素。
所以这意味着写者做任何它在做的事情，
在这一点上，
假设它正在执行 E1->next 等于新的列表元素。
这个 synchronize_rcu 会在每个核心上强制执行上下文切换，
所以任何核心可以读取，
任何核心可以读取旧的值，
在这一点上，一定已经读取了它，
一定是在这个时间点上读取过了，
如果在这个时间点之后，
我们已经在每个核心做了上下文切换，
这意味着，没有读取旧值的核心，
在这个时间点上仍然具有指向这个值的指针，
基于规则 1 ，
这意味着它们允许释放旧的值。
有什么问题吗？
你可能会反对这个 synchronize_rcu
将花费相当大的可能零点几毫秒时间，
这是非常正确的。
是这样的，所以这太糟糕了，
其中一个理由是写入 RCU 保护的数据，
写入将会变得相对罕见，
所以，写入时间较长
可能不会对整体性能产生太大影响，
对于写者不想等待的情况，
还有另一个调用，
它可以延迟等待，叫做 call_rcu 。
这里的想法是，在通常的情况中，
你可以向它传递一个指向要释放的对象的指针，
然后一个回调函数调用释放这个指针，
而 RCU 系统会藏起来，
call_rcu 在列表上把这两个值[藏起来]，
然后立即返回，然后做一些记录，
通常涉及查看每个核心上
已经发生了多少上下文的计数，
在调用 call_rcu 返回后，
做一些[记账]等待，直到所有核心上下文切换，
然后使用这个参数调用这个回调函数，
所以这是避免等待的一种方式，
因为这个调用马上就会返回。
另一方面，你会被劝阻不要使用它，
因为现在这个列表，
如果内核大量调用 call_rcu ，
那么保存这些值的列表可能会变得非常长，
这意味着可能会有大量的内存不会被释放，
所有数据，
这个列表变得很长，
每个列表元素中都有一个应该释放的指针，
指向应该释放的对象。
所以在极端情况下，
你可以运行一个系统，
如果你不注意 call_rcu 的大量调用，
你运行的系统会内存不足，
因为所有的内存最终都会出现在这个延迟冻结的列表上。
所以人们不喜欢用这个，他们没必要。
好的，
到目前为止，如果你有问题，请提问。
所以，这会阻止我们释放，
阻止我们释放别人仍在使用的东西，
这并不阻止我们修改，
比如读者看到某个东西的半个的版本，
因为它被修改了。
想法 1 阻止了那个。
好的。
所以想法 1 的背后是，
不是就地更新列表元素，
这绝对会导致你提到的问题，
写者不允许就地更新 RCU 保护的数据，
相反，它们创造了一个新的数据元素，
将其交换到数据结构中，只需一次提交写入。
哦，而且交换是原子的，
所以没问题。
是的，因为这是一个单指针，它是原子的，
而重写字符串完全不是原子的。
理解了。
还有其他问题吗？
想法 3 中的条件 1 是否意味着
我们在这些受保护部分中投入了多少工作，
因为它占据了整个区域的核心。
是的，所以这是，没错，
所以，在 RCU 关键部分的读者，
在查看受保护的数据时，
它们不能上下文切换，
所以你想把这些关键部分缩短，
这是一个考虑因素。
不过，它的结果是，
RCU 的部署方式
通常是在 Linux 中有一些代码，
它们使用普通锁或读写锁进行保护，
还有一些工作量，
我们看到锁是一个可怕的性能问题，
他们将替换锁临界区为 RCU 临界区，
尽管有时它更复杂。
而且由于锁临界区已经，
把它们缩短是极其重要的，
因为当你持有锁时，
可能会有很多其他核心在等待那个锁，
所以有很大的压力来保持普通锁临界区短，
因为 RCU 临界区经常，
是修改过的锁临界区，
之前曾是临界区，
它们往往也很短。
这意味着，
并不总是，
但是通常不会有，
不会直接担心保持 RCU 关键部分短。
虽然这是一个限制，
真正的约束是你不允许持有指针通过，
指向 RCU 数据的指针通过上下文切换。
那是你不能，
比如，你不能读取磁盘，然后等待磁盘完成，
在持有指向 RCU 保护数据的指针时。
所以不是很多，
通常出现的问题不是临界区的长度，
[]禁止让出 CPU 。
好的。
让我们看看，为了更明确，
我刚才说的所有的事情，
这是你将看到的，
一个 RCU 的简单使用。
所以，这是代码，
你会看到用于读取列表和 RCU 保护列表，
而这是代码，
你可能会在写入端看到，
对于只替换第一个列表元素的特定情况的代码，
所以在读取端，有这个，
read_lock 和 read_unlock 调用，
它们几乎什么都不做，
它们唯一做的就是设置一个标志，表示，
或者 rcu_read_lock 设置一个标志，表示，
如果发生定时器中断，请不要进行上下文切换，
因为我在 RCU 临界区中间。
所以这它说做的，
设置标志禁止定时器中断上下文切换，
中断可能仍会发生，但不会切换上下文，
然后 read_unlock 取消标志，
它是嵌套的 RCU 临界区的计数器。
所以这两个函数非常快，几乎什么也不做。
然后这个循环会扫描我们的列表，
这就是插入内存屏障的调用，
所以 RCU 真的可以归结为几条指令，
它读取，它从内存中抓取这个指针的副本，
发出内存屏障，然后返回那个指针。
然后我们可以查看内容，
并继续下一个列表元素。
所以读者很简单。
写者更多地参与其中，
写者仍然，
RCU 并不能帮助写者避免互相干扰，
所以，写者仍然必须有某种方法
来确保一次只有一个写者修改列表。
在这种情况下，
想象我们将使用普通的自旋锁，
所以写者需要锁。
如果我们要替换第一个列表元素，
我们需要在一开始保存一份副本，
因为我们最终需要释放它，
所以我们保存这个老的元素的副本，
现在这个代码使用我刚才说过的那个技巧，
分配一个完整的新列表元素，
来保存这个更新的内容。
我们将分配一个新的列表元素，
我们将设置它的内容，
我们设置下一个指针，
设置为我们要替换的旧的第一个列表元素中的下一个指针，
然后 rcu_assign_pointer 发出内存屏障，
所以所有这些写入都发生了，
然后将第一个参数所指向的指针设置为等于，
所以，这只是发出一个内存屏障，
然后将 head 设置为 e 。
现在我们可以释放锁了，
我们仍然有一个指向旧的第一个列表元素的指针，
调用 synchronize_rcu 以确保每个 CPU
可以抓取指向旧元素的指针，
在我们执行提交写入之前，让出 CPU ，
因此放弃它的指针 RCU 保护数据，
现在我们可以释放旧的列表元素了。
有什么问题吗？
好的。
关于 RCU ，需要注意的一件事是，
在读者中，
虽然我们可以在这里查看循环内的列表元素，
我们不允许做的一件事是返回列表元素，
例如，我们使用 RCU ，
我们不能编写列表查找函数，
它返回列表元素
或指向保存在列表元素中的数据的指针，
比如嵌入在列表元素中的字符串。
因为那样我们就不再控制了，
必须是这种情况，
我们不会把受 RCU 保护的数据放在外面，
这个 RCU 临界区或者我们不进行上下文切换，
如果我们只编写一个返回列表元素的普通函数，
那么就我们所了解的调用者来说，
也许我们也可以让调用者遵守一些规则，
但据我们所知，调用者会进行上下文切换，
或者我们会遇到麻烦，
或者在返回列表元素之前调用 rcu_read_unlock ，
这是非法的，
因为现在定时器中断可能会强制切换，
或者我们不调用 rcu_read_unlock 。
所以，使用 RCU 给读者带来了一些额外的约束，
这在以前是不存在的。
关于这一点的一个问题。
好的。
所以，你是说，
如果我们有某种比如读取索引 i 元素的方法，
没有办法来[组织]这件事，
这样它不能返回[]元素 i 持有的值。
它可以返回一个副本。
那么，如果 e->x 是一个字符串，
我们可以返回一个这个字符串的副本，
这很好，
会违反 RCU 的规定的是，
如果我们返回一个指针，指向位于内部的这个字符串，
将指向 e 的指针返回，是错误的。
如果字符串存储在列表元素内，
我们最好不要把这个指针返回那个字符串，
因为这样，
你不能切换上下文，
我们将指针指向 RCU 保护的数据，
而惯例是，
你只需要在这个关键部分使用这些数据。
所以，几乎可以肯定的是，这将打破惯例，
否则这个设置会复杂得多，
如果我们最终返回指向受保护数据的指针。
谢谢。
我想回到性能的故事上来，
很难描述性能是什么样的，
我的意思是，在某种意义上，
整体性能的故事是，
如果你使用 RCU ，读取会非常快，
它们只是在执行
它们没有超出普通的查看数据的开销，
所以如果你的列表有十亿个元素长，
读取列表需要很长时间，
但并不是因为同步，
只是因为你为读者做了很多工作。
因此你几乎可以认为 RCU 对读者的开销为零，
例外情况很小，
rcu_read_lock 只需要很少的工作
设置这个标志表示没有上下文切换，
而 rcu_dereference 发出一个内存屏障，
可能会使你减慢几十个周期，
但是它比加锁便宜多了。
关于写者的性能要差得多，
你必须做所有的事情，
你总是要用锁，
实际上，你必须获取并释放写者中的锁，
你有一个可能非常昂贵的调用，
或耗时的调用，叫做 synchronize_rcu 。
其实你可以放弃，
内部的 synchronize_rcu 让出 CPU ，
所以你不一定要花时间。
但是它可能需要很多运行时间
等待每个其他核心进行上下文切换。
所以根据写入的原因
以及在读取临界区做多少工作，
性能提升大不相同，
从速度快得多的，
如果这些关键部分很短，写入也很少，
也可能会更慢，如果写入非常普遍。
所以，当人们将 RCU 应用于内核时，
你需要针对大量工作负载进行性能测试，
为了弄清楚使用 RCU 对你来说是不是优势，
因为，取决于工作量。
我有一个也许是离题的问题，
但我们已经看到了，
我想当使用多个核心时，
在我们通常的实现中增加了一些复杂性，
这些原子指令在某种程度上起到了拯救作用，
假设有一个共享的内存系统，
但我想知道，
如果一台机器试图维护多个 RAM 系统，会发生什么情况，
它是如何将这些统一起来的。
通常情况下，
好的，在我们所说的水平上，
机器有一个 RAM 系统。
好的，你知道，
是的，对于所有那些普通的电脑来说，
你会买多个核心，
你可以编写程序，
就像所有核心之间共享一个 RAM 系统，
这就是硬件提供给你的逻辑模型，
在物理层面上，并不经常是这样的。
有很多机器都有这种物理布局，
我们有一个 CPU 芯片，
这是一个 CPU 芯片，
可能上面有很多核心。
你得到的 CPU 芯片，
我不知道现在有多少核，比如说 32 个核，
假设你想构建一台 64 核计算机，
你可以只买 32 核芯片，
你可以做一块有两个芯片插槽的电路板，
所以现在我们有两个芯片，
获得内存的最快方式是
使内存或多或少尽可能直接连接到 CPU 芯片，
所以你要做的就是在这里放一组非常粗的电线，
在芯片旁边是一大堆 RAM 。
所以它可以直接访问，
当然这个芯片也需要自己的 RAM 。
所以这是，
我画了一幅你会看到的图片，
如果你打开一台有两个处理器芯片和 RAM 的个人计算机。
但是现在我们面临一个问题，
如果这个芯片上的一个软件，
使用实际存储在这个 RAM 中的内存位置。
所以，实际上这两个芯片之间也存在互连，
通常是极快的互连，
例如每秒千兆字节，
而且芯片足够智能，
可以知道某些物理内存位置在这组 RAM 中，
而其他物理位置，物理内存地址在这一组 RAM 中，
这里的软件使用物理地址通过这个，
芯片足够聪明来发送消息，
基本上通过小网络，
通过这个芯片发送消息，
我需要读取一些 RAM ，请这样做，
去读取它的 RAM 并返回结果。
你可以买四个芯片阵列，
使用这样复杂的互连，
这需要进行大量的工程，
为了映射简单的共享 RAM 模型，
在现实生活中建立什么样的高性能是可行的，
并适用于二维或三维空间。
这回答了你的问题吗？
是的，这提供了很多背景信息，谢谢。
好的。
好的，对实际技术，有什么问题吗？
好的，那么，
我相信你已经意识到 RCU 并不是普遍适用的，
这里没有，
你不能把每一种使用自旋锁，
获得糟糕并行性能的情况，
并将其转换为 RCU 以获得更好的性能，
主要原因是，它完全无助于写入，速度更慢了。
只是获得性能，
只有在读取数量大大超过写入的情况下。
它有这样的限制，
你不能在睡眠期间持有指针来保护数据，
这会让某种代码变得相当笨拙，
如果你真的需要睡觉，
那么你可能需要重新查找它是什么。
所以在睡眠结束后再做一次 RCU 临界区，
为了再次查找，
对你原来查看的这个数据，
假设它还存在，
所以这会让代码变得更复杂。
数据结构，应用它的最直接方式是，
那个数据结构具有一个结构，
服从于用于更新的单次提交写入，
你不能在原地修改东西，你必须替换东西，
比如列表和树，
但不是更复杂的数据结构，
论文提到了一些更复杂的方式，比如顺序锁，
能够在适当的位置更新东西，
尽管读者没有使用锁，
但它们变得越来越复杂，
它们实际提高性能的情况受到更多限制。
另一个微妙的问题是，
读者可以看到旧的数据，
对于它们可以看到旧的数据的时间没有任何明显的限制，
因为如果某个读者获得指向 RCU 保护对象的指针，
正好在写者替换它之前，
读者可能会在相当长的一段时间内仍然持有该数据，
至少在现代计算机指令的规模上，
很多时候，这是无关紧要的，
但是论文提到了一些其实我不太理解的情况，
人们期望写入在写入完成后立即生效，
因此，读者看到旧的数据有点令人惊讶。
你也可能，
作为一个单独的主题，
你可能还想知道如果写入大量数据会发生什么情况，
就像 RCU 完全是关于读取大量数据，
但这只是你可能关心的许多情况之一，
对于获得并行性能，
他们还关心写入大量数据。
实际上，在一些写入大量数据的极端情况下，
你可以做得很好，
据我所知，没有一种技术可以写入大量数据，
像 RCU 一样普遍适用，
但仍然有一些想法可以处理大部分是写入的数据。
最强大的想法是重组你的数据，
重组数据结构，使其不共享，
有时候你可以做到，
有时候分享是完全[无端的]，
一旦你意识到这是个问题，你就可以把它处理掉。
但通常情况也是这样，
当你有时确实需要共享数据，
通常情况下不需要不同的核心写入相同的数据，
即使他们需要大量写入一些数据。
你实际上已经在实验里看到了这一点，
在锁实验里，
在实验的 kalloc 部分，
您重构了空闲列表，
以便每个核心都有一个专用的空闲列表，
从而将写入繁重的数据结构空闲列表
转换为每个核心的半私有的数据结构，
所以大多数时候，核心只需要，
它们不会与其他核心冲突，
因为它们有自己的私有空闲列表，
你唯一需要查看其他空闲列表的时间是，
如果你的空闲列表用完了。
这里有很多例子，
使用这种方法处理在内核中的大量写入数据，
比如分配器 Linux 是这样的，
Linux 的调度列表。
每个核心都有一组单独的线程，
调度程序大部分时间都在查看，
并且内核只需查看彼此的调度列表，
它们没有工作可做了。
另一个例子是统计计数器，
如果你在计算什么，
计数变化很大，但很少读取，
计数是由写而不是读主导，
你可以重组计数，
使每个核心都有单独的计数，
所以，每个核心只需要修改自己的计数，
当它需要修改计数时
如果你想读点什么东西，
然后你必须出去，
加锁并读取每个核心的所有计数，
所以这是一种写入非常快的技术。
因为写者只修改本地每个核心的计数，
但现在的读取非常慢，
但是如果你的计数写入为主，
通常计数都是那样的。
这可能是一个巨大的胜利，
将工作转移到读者上。
所以关键是有一些技巧，
尽管我们没有谈论太多，
有时也有一些技术可以帮助写入密集型工作负载。
为了完成 RCU ，
我们在论文中读到的东西
实际上是 Linux 的一个巨大的成功故事，
在 Linux 上到处都用来获取各种不同的数据，
因为事实证明，
读取为主的，读取密集型数据，是非常常见的，
比如，高速缓存的文件块，大多是读取的，
所以，一种只加快读取速度的技术是一种非常广泛的应用。
而且 RCU 特别有魔力，
还有很多其他有趣的并发技术，同步技术，
RCU 是神奇的，
因为它完全消除了对读者的加锁和写入，
所以这是一个很大的突破，
与读写锁相比，
这些是以前最先进的。
而真正让它发挥作用的关键思想是，
垃圾收集，
比如推迟冻结，他们称为宽限期，
保证所有读者都完成使用数据之前，
所以可以像同步技术一样，
把它看作是一个非常，
作为一种特殊的垃圾收集技术。
这些是我要说的，
所以我很乐意回答大家的问题。
哦，抱歉，你能给解释一下读者的旧数据吗，
所以我不明白为什么会发生这种事，
因为你在读你的关键区域，
而且，你只是得到当时的任何数据，
然后你只是。
这通常不是问题，
但是为什么会出现这样的情况，
通常情况下，如果你有代码比如 x 等于 1 ，
然后你打印 done ，
天哪，这是相当令人惊讶的，
如果在这一点之后，
有人读取数据，看到在你将其设置为 1 的值。
这可能有点意外，对吧。
有一种感觉是 RCU 允许这样的事情发生，
我们要讨论的问题是，
list_replace 查找包含 1 的元素，
然后把它改成 2 ，
通过使用 RCU ，
在那之后，我们打印，我们完成了，
如果有读者正在查看列表，
他们刚好访问了那个列表元素，
包含 1 的，我们替换为 2 的，
然后很长一段时间，
然后它们读取列表元素，
它们查看，
在我们完成后，列表元素中的内容，
他们读取列表元素，
只是在稍后的这一点上，
他们看到了旧的值，
所以如果你没有做好准备，
现在这有点奇怪了。
我的意思是他们甚至可能做了内存屏障，
我是说这不是内存屏障问题，只是。
事实上，在大多数情况下，这都无关紧要。
我明白了，所以这是当替换非常接近的时候，
所以他们读取在替换前就开始了，
但需要一段时间，而且。
是的，如果读者比写者慢。
现在，我觉得这基本上不重要，
因为最终读者和写者是同时行动的，
两件事同时发生，
通常，你怎么也想不到，
你会得到很多关于确认顺序的保证，
如果同时调用这两个操作。
这篇论文声称，
我是说，作为这篇论文中的一个例子，
它造成了一个真正的问题，
虽然我不明白为什么会这样。
我明白了，有道理，
我的另一个问题是，
它之所以被称为 RCU ，是因为想法一，是吗？
读取复制更新，是的，
我相信是因为想法一，
也就是说，不是原地修改东西，
你复制了一份，
而不是真的东西。
好的，很有道理，非常感谢。
好的。
所以在课程开始的时候，
或者接近开始时我们讨论了 n 平方[运行时]，
对于缓存一致性协议，
为了更新读写锁，
这不也是自旋锁的问题吗。
是的，好的，
那么原因是什么，
为什么我们没有讨论这一方面。
为什么我们没有。
是啊，或者，
有没有理由说它仍然存在，
或者自旋锁是怎么解决这个问题的。
好的。
锁非常昂贵，
如果有标准的自旋锁，像 xv6 那样，
如果锁不是特别争用，是非常快的，
是非常慢的，如果多个核心试图同时获得相同的锁。
好的，这是让生活变得有趣的一件事，
你知道，有一些，
是的，我的意思是，有一些锁，它的伸缩性更好，
但更糟糕的是，
它们具有较好的高负载性能，
但较差的低负载性能。
好的，谢谢。
但我不关心有没有锁，
不管怎么说，这件事很难做对，
在这些机器上很难获得好的性能。
还有其他问题吗？
这可能是无关的，
但在多个不同的系统之间会有锁相关的游戏吗，
比如不仅局限于一个系统，
比如可能是多台服务器。
这里绝对有分布式系统，
其中有一种锁，
其中的统一锁跨越多台机器，
当分布式数据库中出现时，
你会在多个服务器上显示你的数据，
但是如果你有一个事务，
使用不同服务器上的不同数据，
你需要[收集]锁。
它们在，
你需要从多个服务器上收集锁。
另一个出现的地方，
虽然已经有很多系统
试图在独立的机器上模拟共享内存，
对于这些机器，
如果我使用机器中的一些内存，
然后有一些基础设施
会导致我的计算机与你的计算机交互，
并申请内存，
然后游戏通常是
在一群工作站上运行现有的并行程序，
而不是在一台大型的多核机器上，
希望这会便宜一点。
在那里，自旋锁有一些事情要做，
或者你要用的任何锁。
人们发明了各种方法
来使锁在这种情况下工作得很好。
你使用的技术通常和这个不太一样，
虽然避免压力，
避免成本的压力在那块更高。
还要别的吗？
谢谢。
不用谢。