好的，是时候开始了。
好的，就想 Frans 所说的，
随时可以打断进行提问，
并且可以让你的摄像头开着，
这样我们就可以看到彼此。
这将是另一节关于日志的课，
这一次对 Linux 中现在的日志系统的研究，
ext3 文件系统，
它应用非常广泛，
而且我们尝试涉足一些现实世界的设计问题，
高性能文件系统必须处理的，
当它将日志添加到文件系统时。
我要花几分钟，
回顾一下为什么我们谈论日志，
我们觉得日志很重要的原因是，
它是一个非常成功和重要的想法，
日志是一种神奇的方式，
将崩溃恢复添加到几乎任何现有存储系统。
在很多方面是不相关的，
无论你想存储的是什么。
所以，你可以看到日志应用于大量不同的存储情况，
当然有数据库和文件系统，
而且还有许多非常专业的系统，
它们需要存储东西并在崩溃后恢复。
你还可以看到在分布式系统中大量使用日志，
作为从故障中恢复的一种方式，
因为与其他东西相比，日志是一种结构化的方式，
这是崩溃前发生的所有事情，
如果我们能理解它们，
也许我们就能更容易地从崩溃中恢复。
再加上有大量有趣的东西可以细想，
当你尝试构建高性能日志系统时。
就像我几分钟前提到的，
作为术语，当我们讨论日志时，
它谈论的事情和今天的读物完全一样，
读物说的是 journal 这个词，
它们是同义词。
此外，今天的读物谈到了
在 ext2 中增加 journal ，
结果文件系统的现代名称是 ext3 ，
我就是这么称呼它的。
好的，我想花点时间，
我要谈论 ext3 的方式是
将它与 xv6 进行某种程度的对比，
并解释 ext3 修复一些性能问题的方法，
xv6 日志具有的问题，
并在过程中改变一些语义，
在崩溃中会发生什么。
好的，这是 xv6 的日志回顾，
应该记住，
这个 xv6 的文件系统磁盘，
你可以认为它有两个部分，
它上面有一个文件系统树，
有一个根目录，
在根目录下，可能还有其他目录，
可能是目录一和目录二，
我们可以认为文件系统只是一个数据结构，
是一个树形结构的数据结构，
可能它有文件，位于目录中，
每个文件中都有一些块编号，
还有一些其他的数据，不是树形结构，
比如，这里有一个位图，表示每个块，
它是空闲的还是分配的。
索引结点，目录内容和位图块
被称为元数据，
对比保存文件内容的块，我们称为文件内容块。
好的，那么除了文件系统，
xv6 日志，在磁盘的开头附近，
xv6 日志相对简单，
它有 header 块，
然后是一些区块，包含块的更新版本。
来自文件系统数据块和元数据块。
在这个开始的 header 块中，
有一个块编号，
那些日志中的块应该写入的位置，
比如，第一个应该去块 17 ，
然后是 29 ，无论是什么。
然后在计算机中，
我们有一些用户进程可能调用 write create ，
某些其他修改文件系统的系统调用。
而且，计算机中有一个块缓存，
最初 write 只会进入块缓存，
它只是磁盘上块的拷贝，
所以最初 write 更新文件块或索引节点
或其他写入到那里的任何东西，
然后在操作结束时，
这些数据块被复制到日志中，
当我们复制完所有数据块时，
然后我们将块编号写入 header 块，
表示这个事务更新已完成。
在文件系统的代码中，你会看到，
每个修改文件系统的系统调用，
某处有一个 begin_op ，
表示将要开始对文件系统的一组更新，
在我做完之前，不要做它们中的任何一个，
所以我们有，
然后有些读取和写入块，
然后是 end_op ，
它告诉文件系统日志系统
完全完成我要执行的所有写入。
所以，在 begin_op 和 end_op 之间，
写入仅进入缓存，
当系统调用进行 end_op 调用时，
然后，文件系统将修改后的块从缓存复制到日志中。
在将所有这些修改过的数据块写入日志后，
只有这样，文件系统才会将块编号写入
单个磁盘中，写入到 header 块。
这称为提交点，
这是文件系统将这些块编号写入 header 块之前的点，
如果发生了崩溃，
这些写入都不会应用，
在崩溃和重新启动之后。
在文件系统写入 header 块的块编号之后，
在这个写入完成后，
那么可以保证，
即使在这一点上发生崩溃，
恢复软件也会查看日志，
看到在 header 块中有块编号，
将这些在 header 块中提到的块写入
它们在文件系统的原位置。
所以这里是一种技术，
允许所有的写入，
在 begin_op 和 end_op 之间的系统调用中发生
是原子的，关于崩溃，
要么所有的事情都发生，
因为文件系统在崩溃之前只写 header 块，
或者它们都没有发生，
因为崩溃发生在文件系统写入 header 块之前。
所以重要的是，在崩溃和重启之后，
有一些恢复软件可以运行来读取日志，
查看 header 块，
并确定块编号是不是在 header 块中，
如果是，
写操作可能会将所有这些数据块重写到它们的原位置，
如果 header 块中没有任何块编号，
则恢复软件不会执行任何操作。
关于这个快速复习，有什么问题？
好的，有几点非常重要，
记住 xv6 ，甚至大多数日志记录系统。
一个是 xv6 以及所有日志系统
都遵循所谓的预写规则。
也就是说，当你有一些操作的一些写入，
而这些写入都需要是原子的，
系统必须将所有这些更新的的数据写入日志，
在允许将应用这些更新之前，
到文件系统中的原位置，
也就是说，我们需要预先声明所有更新，
我们想要是原子的，
在日志中预先声明它们，
在我们可以将任何一个应用到文件系统之前，
即所谓的预写规则。
这是日志允许崩溃恢复的基础。
所以，预先规则允许这些更新
相对于崩溃看起来是原子的。
还有一条我没有谈到的规则，
那就是我们不能释放或重复使用日志，
xv6 对每个系统调用反复使用日志，
每个系统调用一次，
我们不允许重用日志，
在日志中的所有写入
都已经写入磁盘上的原位置之前。
所以这也是我所说的释放法则，
也就是说，我们不能覆盖或重用日志，直到，
或者部分日志包含指定事务，
一组需要原子的写入，
我们不能重用这部分日志，
直到所有写入，
不是部分日志，
所有它们都被反映到
文件系统中的原位置。
所以， xv6 中的事务，
end_op 触发了大量工作，
而文件系统，正如我提到的那样，写入所有日志，
日志写入 header 日志，写入 header 块，
然后文件系统将所有这些块写入它们的原始位置，
这是假设不发生崩溃的情况下。
所以文件系统第二次写入时，
所有块到它们在磁盘上的原位置，
然后在所有原位置都被更新之后，
只有在那时，文件系统才继续，
xv6 文件系统从 header 块中擦除这些块编号，
表明我们已完成这个事务，
并且可以重用日志。
删除块编号是至关重要的，
在向日志中写入任何新内容之前，
因为我们不想处于这样的情况，
在 header 中先前事务的一些块编号，
但是块来自新的事务，
可能是不同的块编号在日志中，
因为崩溃可能会应用这些内容
应用留在 header 块中过期的块编号。
所以你先删除 header 块，
所以这是一条释放规则，
规定在我们被允许从日志中删除事务之前，
我们必须将所有这些块写入文件系统。
好的，这样做的最终效果是
复杂的或需要多次写入的文件系统更新，
实际效果是使每个系统调用是原子的，
对于崩溃来说，全部写入或没有写入。
好的，日志方案通向 Linux 的桥梁是
是关于 xv6 日志有什么问题，
为什么 Linux 不使用与 xv6 完全相同的方案。
答案是它很慢，
xv6 方案相当慢，
每个系统调用，
在 xv6 中，比如 write 或 create 这样的系统调用返回前，
我刚才说的这些东西都要完成，
所以，在你的文件创建系统调用返回用户空间之前，
它必须完成 end_op 所做的所有工作，
这意味着将每个块写入日志，
写入 header 块，
写入所有块到这里的位置，
并删除 header 块，
然后就可以返回了。
在此期间，
不仅每个系统调用需要很长时间，
而且文件系统中不会发生其他事情，
当所有系统调用提交，
将其块写入其原位置。
所以系统调用一次只发生一个，
并且每个系统调用都需要许多磁盘写入。
每个系统调用必须
等待其所有磁盘写入完成的术语称为同步。
嗯，这个，可能拼写不一样。
无论如何，对于磁盘来说， xv6 系统调用是同步的。
所以它们非常慢，
对于机械磁盘更是慢的可怕，
因为每一次写入都需要 10 毫秒。
我们谈论的是许多写入的系统调用，
所以， xv6 在一秒钟内只能执行几个文件系统修改系统调用。
我想如果我们运行 xv6 固态硬盘速度更快，
但仍然没有达到应有的效率。
另一个需要注意的更详细的事情是，
每个块在 xv6 方案中写入两次，
它第一次写入日志，
然后第二次写入磁盘。
所以这也是，
有好的理由，
但是 ext3 可以部分修复这个问题。
好的，那么在 Linux 上，
根据今天的论文，它是，
我要谈谈这个 ext3 文件系统，
今天的论文经过几年的变化，
在更多的发展之后，
并得到广泛应用。
好的，所以 ext3 ，
它是对之前的无日志文件系统的修改。
所以，他们真的利用现有存储系统，
并在它上面加上日志，
使底层 ext2 文件系统几乎没有修改，
虽然不是完全没有。
所以，从某种意义上说，日志是一种非常容易，
至少，对它们来说升级很容易。
ex3 保持着类似于 xv6 的数据结构，
在内存中，有一个块缓存，一个回写缓存，
这里有一些缓存块，
其中一些是干净的，
因为它们没有被修改，
因为它们与磁盘上的内容完全相同，
有一些是脏的，
它们被写入，
自从从磁盘读取它们，
有一些人是固定的，
因为它们不允许被写回磁盘，
因为回写规则，
我是说因为释放规则，预写规则。
ext2 还维护一些事务信息，
你可以维护多个事务的信息，
它们在不同运行阶段并行。
所以，可能有许多不同的事务，
ext3 系统跟踪着，
每个事务都有一个序列号，
事务系统的一些块编号，
日志系统记住事务修改的块，
所以这是一组块编号。
这是缓存块，
因为任何修改至少开始只发生在缓存中。
然后是一组被称为 handle 的东西，
它们是有关仍在并发执行的系统调用的信息，
并且作为事务的一部分，
以及读取和写入缓存块。
在磁盘上，
就像 xv6 一样，有通常的文件系统树，
索引节点目录块和文件等等，
还有一些位图块
表示每个数据块是否已分配，
这些就是我所说的文件系统数据块的原位置，
然后在磁盘的指定部分，是日志。
目前为止，这与 xv6 非常相似，
主要区别在于 ext3 能够
同时跟踪多个事务
在其执行的不同阶段。
现在我想更仔细地看看 ext3 中的日志，
与 xv6 日志略有不同。
有一种日志格式，
在日志的开头，有一些东西叫做超级块，
这是日志超级块，
与文件系统的超级块不同。
日志超级块包含日志中第一个有效事务的偏移量和序列号，
所以会有一个偏移量，
只是在日志中的一个字节数，块编号，
然后是这个序列号，
记得我说过每个事务都有自己的序列号，
然后剩下的日志，
日志只是磁盘上已知大小的一串连续数据块。
每个事务，剩下的日志包含事务，
每个事务包含一个描述块，
包含块编号，
非常像 xv6 中的 header 块。
然后，
对于每个块编号，
实际更新的内容块对应于块编号，
最后，对于完成并提交的事务，
这里会有一个提交块，
这是日志中一个单独的块。
因为可以有多个事务日志，
那个提交块后面可能是下一个描述块，
然后是一些数据块，
然后也许下一个事务的提交块。
所以我们有多个，
日志文件可能相当长，
并包含多个事务。
所以我们可以可以，
它们之间的偏移量和序列号，
指向最开始的，
编号最小的有效事务日志的开头。
这里的一些小细节会很重要，
这些是描述符块和提交块，
为了能够将它们与数据块区分，
如果它们在崩溃和恢复后扫描日志时，
提交块的描述以魔数开始，
它是一个 32 位数，
在数据中不太可能发生，
帮助日志软件区分描述符和提交块与数据块。
好的，记住这个结构，
我要谈谈 ext3 获得良好性能的高级方法。
有三个主要原因。
但是，有一个问题，
是否有可能至少该系统在提交块之前有描述符块，
比如两个事务同时进行。
日志中可以有多个事务。
在下一个事务开始之前，这个事务完成。
是的，我们正在讨论这件事，
但是是这样的，
是的，一次只有一个未完成事务，
这张图片不太合适，
因为当前打开的事务，
当前打开的事务是系统调用正在向其中执行写入的事务，
所以当前打开的事务只存在于内存中，
因为当前的系统调用是更新，
它们只是更新内存中的文件系统块缓存块，
当 ext3 系统决定结束当前打开的事务时，
在它决定结束时，
它会做两件事，
一个是它启动一个新的打开的事务，
也就是下一个事务，
然后它写入刚刚完成的事务，
开始将刚刚完成的事务写入磁盘，
可能需要相当长的时间。
所以，整个故事是，
有一些更老的事务在磁盘上，
所有都是关闭的，
加上一个在内存中打开的事务。
并且至少最开始，
磁盘上的这些事务
可能仅以日志记录的形式存在，
还没有写到它们的原地址，
然后一段时间后，
从最早的事务开始，
日志系统会写入，
将日志中的这些更新块写入它们的原位置，
然后，一旦每个完整的事务完成，
然后，日志系统可以释放并重用日志中的这些空间，
所以这是一个环形的日志，
当你到达日志末尾时，
日志系统开始使用开头的块，
你必须释放它们，
将它们写入原位置来释放这些块，
然后才能使用它们。
好的。
好的，有三种方式可以让 ext3 获得良好性能，
一个是它有异步系统调用，
也就是系统调用在写磁盘之前就返回，
系统调用只是更新内存中的缓存块，然后返回，
不需要写入磁盘，
不需要等待磁盘写入，
虽然需要等待磁盘读取。
下一个获得高性能方法是批处理，
我们可以将多个系统调用在单个事务中批量处理。
最后一个获得高性能的方法是并发。
这些是所有的事情，
ext3 做的，而 xv6 没有做的事情。
好的，我将分别谈谈这三个高性能技术。
抱歉，我想问一下批处理的事，
我想 xv6 允许多个系统调用
同时执行 start_op end_op ，
然后它们一起提交。
是的， xv6 是有限数量的批处理。
好的，谢谢。
好的，那么第一个，异步系统调用，
这意味着系统调用返回，
但是它们修改了缓存中的块，然后返回，
没有触发磁盘写入。
所以，这对系统调用快速返回是一个明显的优势。
它也支持 IO 并发，
即应用程序可以进行一些文件系统调用，
这意味着文件系统要做大量的磁盘写入，
但是应用可以返回到计算
与文件系统执行写入并行，
那些系统调用所需的写入，
这就是 IO 并发。
如果没有异步系统调用，
就很难获得 IO 并发性，
很难在磁盘操作和应用程序计算之间重叠，
如果应用程序必须等待磁盘写入完成。
异步系统调用的另一个好处是，
它们使执行大量批处理变得更容易，
可以帮助批处理。
异步系统调用的缺点是，
这意味着因为系统调用返回，
并不意味着工作，
（并不意味着）系统调用应该做的工作已经完成，
所以，如果你编写一个程序，
它创建文件并写入一些数据，
然后关闭该文件，
然后在控制台上打印完成给用户，
然后你拔下电脑电源，
重新启动电脑，
你的数据可能不在那里了，
即使所有系统调用都返回了，
即使程序说，
我调用了那些系统调用，而且它们返回了。
这意味着在一个异步系统调用的世界里，
应用程序必须写得更仔细，
如果它们关心自己在崩溃中的行为，
这是一个很大的问题，
在 xv6 中，如果一个写入返回，
数据就在磁盘上，
并且在崩溃后还在那里，
在 ext3 中，如果写入返回，
你对崩溃后会发生什么一无所知，
可能在那里，也可能不在那里。
所以，尽管异步系统调用可能编写谨慎的程序，
比如数据库就需要小心，
文本编辑器需要小心，
如果我写一个文件，
我不想，
如果我在文本编辑器里写一个文件的时候停电了，
我不想在启动之后看到乱码或部分文件，
我想看的是旧文件或新文件。
所以文件系统还提供了一些用于谨慎应用的技术，
在崩溃的情况下获得可预测的行为，
主要工具是系统调用 fsync ，
所有 Unix 系统都有，
这里说的是，
你向它传递一个文件描述符，
它告诉文件系统，执行所有写入，
我可能调用了写入很多东西并调用 fsync ，
我现在想让你真正写入，
不要在写入到磁盘之前从系统调用返回，
保证它们还在那里，如果发生崩溃。
所以，如果你查看数据库或文本编辑器的代码，
还有其他关心它们数据的程序，
你会看到一些对 fsync 的调用，
为了克服这个，
为了避免这些异步系统调用。
大多数程序，比如编译器，
这不是大问题，
如果发生崩溃，编译器的输出消失了，
有很多很多程序，
不会调用 fsync ，
很高兴得到异步系统调用的良好性能，
并不担心它们的崩溃行为。
好的，那么。
这是不是有时也叫 flush ，
因为我以前听过这个词。
是的，你可以，
一种合理的解释 fsync 作用的方式是，
它将这个文件的所有写入刷新到磁盘，
并且返回，
flush 是一个合理的词，
flush 写入到磁盘中。
好的，这就是异步系统调用。
ext3 使用的下一种技术是批处理。
这里的做法是，
在任何时候，
ext3 中总是有一个打开的事务，
ext3 中的事务可以
保存许多不同系统调用的写入，
所以 ext3 要做的是启动一个新事务，
然后在接下来的几秒钟内，
执行的所有系统调用都是，
它们的写入都是那个大事务的一部分，
我认为默认情况下，
ext3 只在每 5 秒创建一个新事务，
所以每个事务可能有最多 5 秒的系统调用，
所以作为一个大的批处理，
然后在 5 秒钟结束时，
ext3 提交这个单个的大事务，
可能包含上百个更新块，
将这个事务作为单个事务提交。
所以这个有优势的的原因，
首先，它分散了一些固定的事务成本，
摊销了很多系统调用中固定的事务成本，
比如，你必须写入描述符块和提交块，
你必须在机械驱动器上寻找，
至少你必须寻找，
让驱动器旋转到日志所在的位置，
这些都是很大的开销，
而它们对于批处理只需要做一次，
而不是每个系统调用一次。
因此，它降低了这些成本的影响。
另一个大事是，
另一个大事是它允许写入吸收，
也就是说，
它是这种情况，
你有一个完整的系统调用序列，
一次又一次地修改完全相同的块，
比如，如果我创建了一大堆文件，
我需要分配一堆 inode ，
所有的 inode 都很小，可能只有 64 个字节，
这么多 inode 可以放在一个块中，
所以，连续创建一堆文件
会使几个块中的许多 inode 变脏，
因为有很多块的 inode 。
类似地，如果我要将大量数据写入文件，
我可能需要分配很多数据块，
我可能会翻转空闲位图中的许多位，
如果我分配彼此相邻的块，
它们的位将放在同一个块中，
所以，我可能在一个块中放很多位，
所以，许多系统调用可能会一次又一次地操作相同的块。
在使用批处理的系统中，
这些很多写入相同的数据块，
只是对缓存发生得非常快，
只是数据块的缓存拷贝，
因为我们还没有写入磁盘，
然后，我们将这些少量数据块写入磁盘，
只在事务结束时写入一次，
而单个块写入日志，
将许多修改的系统调用放入同一个块中。
所以，这种写入吸收可以减少总次数的数量，
明显减少我们必须写入块的总次数，
与类似 xv6 的同步系统相比。
最后的重大优势是磁盘调度，
一般来说，即使我们，
假设我们必须向磁盘写入一千个块，
它的效率要高得多，
当然是在机械磁盘上，
但是即使在固态驱磁盘中，
为了在顺序位置中一次写入一千个块，
就像你对日志所做的那样，
做这个要快的多，
跟写入一千个块每次都在不同的地方比较，
甚至一千个块，
甚至在日志中写入相同的块一千次。
所以，通过让磁盘进行大批量写入，
这样可以更有效率，
我们不仅获得效率
从顺序写入日志中的很多块，
但是即使我们要写入原位置，
为一批写入，
由单个大事务中的一批操作产生，
如果我们可以向该驱动器大量的写入，
即使有不同的位置，
因为有原位置，
涉及多个不同的系统调用，
如果我们允许磁盘调度大量不同的写入，
它可以选一个顺序把它们放进去，
这在机械磁盘上特别有效率，
这对它们进行排序，
按驱动器上的磁道号进行排序，
从一个到另一个只需一次小的寻找，
它们可以进行这种排序，
如果你同时得到所有的块。
即使是在固态硬盘上，
这里也有一些小优势，
给磁盘大量的工作去做。
不管怎么说，你能得到这种磁盘调度，
如果你有非常大批量写入交给磁盘，
所以这是批处理的又一个优势。
好的，
ext3 的最后一个重大优势是并发，
它有两种并发性，
与 xv6 比较。
一个是，它可以允许多个系统调用同时执行，
所以，我们可以并行进行多个系统调用。
因为至少，
在 ext3 决定关闭并提交当前事务之前，
系统调用不必相互等待，
它们都可以修改属于当前事务的块，
并且所有这些系统调用都可以并行执行，
并向当前事务添加块，
这在多核计算机上尤为重要，
在没有不同内核的地方，
我们等待锁，
在 xv6 经常是不允许的，
系统调用不能进行，
因为当前事务正忙于做其他事情。
在 ext3 中的大多数情况下，
许多系统调用都可以修改当前事务。
ext3 获得并发性的另一种方式是
可以有多个事务，
处于不同执行阶段的旧事务。
所以，只有一个打开的事务可以接收系统调用，
但是其他正在向磁盘写入内容的事务可以并行进行，
所以很多老的事务，
在事务生命周期中的不同阶段，
可以并行进行。
首先，这里有一个打开的事务，
可以有一些最近的事务，
文件系统正在提交它们，
但它们仍在将数据块写入磁盘，
所以，我们有一些事务正在提交到日志中。
我们不用等这些结束，
我们可以在新的打开事务中继续系统调用，
虽然之前仍在写入日志的事务
还没有完成，仍在提交中。
当然，这个阶段结束，
当事务将提交块写入磁盘中的日志时。
可以存在事务，
甚至更旧的事务正在写入，
它们的块缓存到原位置，
修改后的数据块，
最后，没有更多工作，
那么最老的事务可以被释放。
这并不需要工作本身，
工作是，
它在写事务到它们的原位置，
不管怎样，通常存在多个事务，
存在于不同的阶段。
所以，特别是，
新的系统调用可以在不等待较旧事务的情况下执行，
完成对日志的提交，
或完成写入它们的原位置，
与 xv6 不同的是，
新的系统调用必须等待所有完成，
对于之前的事务。
我有一个问题，
那么它是如何工作的，
当有操作时，
或者当有东西写入缓存块时，
而块也在被写入到磁盘中。
好的，所以这，
这确实是个问题，
而且，
这里有一个潜在的困难，
因为事务写入日志的内容
应该仅包括由该事务中的系统调用进行的更新，
不应包括其他块更新，
由事务后的系统调用所做的，
因为如果你这样做了，
你可能会有提交的风险，
日志更新只表示了部分系统调用，
因为我们希望确保
事务只包含所有给定的系统调用更新，
所以，我们不能允许事务
包含事务开始关闭后发生的任何更新，
ext3 解决它的方法，
至少在理论上，
它制作一个副本，
当它决定结束当前打开的事务时，
它会复制该事务的所有块，
直到它结束该事务为止。
所以它在某种程度上复制了所有的块，
然后，通过复制的块，
那个事务提交它的日志，
任何较新的事务都有它们自己修改的块副本，
与提交到日志的副本不同。
为了让这个更高效，
系统使用了写入时复制方案，
避免复制，直到它注意到
更新的事务需要写入那个块。
酷，理解了。
好的。
很好，并发可以提高性能的原因，
它可以帮助我们，
如果我们可以并行运行系统调用，
我们得到了多核并行，
如果我们可以同时运行应用程序和系统调用，
我们正在写入磁盘，
我们可以获得 IO 并发性，
它可以在 CPU 之间重叠，
CPU 执行和磁盘 IO 。
所有这些帮助，
更有效地利用硬件资源和使用机器。
好的，有没有关于并发性的问题？
好的，我想让你感受一下
实际的文件系统代码，
如果你查看文件系统的 Linux 源码，
从抽象的层次，
这是每个系统调用的样子。
你可能有 unlink 系统调用，
这在 xv6 中非常熟悉，
每个系统调用需要说，
这是写入序列的开始，
我即将执行一系列写入操作，
它们需要关于崩溃是原子的。
所以，任何系统调用，
必须有一个清晰的开头和结尾，
这两点之间的一切都需要是原子的。
这里有一个名为 start 的系统调用，
事实证明，
ext3 必须知道处于活动状态的不同系统调用，
原因我会马上解释。
所以，每个系统调用，
当我调用 start 时，会得到一个所谓的句柄，
这是这个特定系统调用的唯一标识符，
它创建的写入是日志，
文件系统用于跟踪，
那个写入是由这个特定的系统调用完成的，
然后系统调用这些读写块，
所以它获得块，
或者一个块缓冲器缓存，
调用它，
它给出句柄，
然后是它需要读写的块。
然后它可能会执行大量这样的写入操作。
如果你需要修改很多块。
然后修改缓存中的块。
当它完成时，
这个特定的系统调用完成时，
它发出一个 stop 调用，
并传递句柄给 stop 调用。
所以，这些是为了通知日志系统，
一旦系统调用开始，
不允许提交事务，
直到该事务中开始的所有系统调用都已完成。
因为它们是多个事务，
系统必须能够联系，
使用句柄的一个原因，
文件系统可以记得
对于每个系统调用是哪个事务的一部分。
所以它知道，哦，这个刚结束，
这是特定事务等待的系统调用之一，
在它可以提交之前。
我们将句柄传递给 get 系统调用，
每个事务都有一堆块，
与作为该事务的一部分的被修改的块相关。
所以，我们在这里要说的，
除了获得块的指针之外，
我们告诉日志系统，
这个块编号是这个事务的一部分，
这个句柄所关联的（事务）。
这个 stop 调用并不会调用提交，
它只是告诉日志系统，
在这个事务中活动的系统调用减少了一个。
所以，一个事务可以提交，
只有这个事务中启动的所有系统调用都调用了 stop 时，
事务必须做一些记录，
记住开始的所有句柄，
这样，当它们调用 stop 时，可以进行检查。
所以考虑到这个结构，
我将展示完整的序列，
提交事务需要什么。
所以，在某个时候，当所有的，
每隔 5 秒，文件系统会考虑，
哦，现在是提交当前打开的事务的好时机。
所以，这是会发生的事，
当文件系统提交事务时。
所以，有这些步骤。
所以，首先，我们必须阻塞所有新的系统调用，
我们需要让我们的事务只反映整个系统调用，
所以我们不想让任何新的开始，
当我们试图提交事务时，
我们希望只包括已经开始的系统调用，
所以你需要阻塞新的系统调用。
还有另一个原因，我要谈一谈，
为什么我们需要阻塞新的系统调用。
这是一个小的性能缺陷，
这里会有一段时间，
系统调用必须等待并且不允许执行，
所以那太糟糕了。
第二步是，
有一些已经启动的系统调用，
它们是该事务的一部分，
我们需要等它们完成，
所以我们需要等待未完成的系统调用，
它们在这个事务中。
因为我们当然希望事务反映它们的所有写入，
所以我们需要等它们完成。
接下来发生的事情是，
一旦该事务的所有系统调用都完成，
并且完成对缓存的写入，
就可以启动新事务，
并让这些被阻塞的系统调用继续进行。
所以现在我们要打开一个新的事务，
为任何后续的系统调，
但是现在，
我继续我们最初的事务，
它现在已经结束。
所以记住 ext3 中的日志
包含描述符、数据块和提交块。
现在，我们知道修改的全部数据块，
这个事务中的所有系统调用（所修改的），
因为它们都使用一个句柄调用了 get ，
告诉我们是哪个事务的一部分，
我们知道该事务的全部修改块，
所以现在我们可以写一个描述符块，
有所有块编号，
对于这个事务的的所有脏块。
我们还将写入修改的块，
从磁盘缓存到日志中，
事实上，如果有人问一个问题，
如果下一个事务修改了这个会发生什么，
我们在这个阶段实际写入的是
这个事务块保存的副本，
在它完成时。
所以，我要把块写入日志。
现在，我们要等这些写入结束，
这些需要完成，然后我们才能继续。
一旦确保描述符和数据块在磁盘上，
然后，我们可以将提交记录写入日志。
一旦写入完成，我们就必须等待它完成。
所以我们在等待提交写入完成，
一旦提交写入完成，
这个事务，
用技术术语来说，
就是这个事务达到了提交点，
在这一点上保证写入和事务在崩溃中幸存下来，
如果崩溃发生在写提交块之前，
事务的写入不会出现在崩溃并重启之后，
并运行恢复软件，
如果崩溃现在发生，
在提交块已经写入磁盘之后，
然后可以保证
保证事务中的所有写入
在崩溃、重启和恢复之后出现。
好的，现在，
所有这些事情都是在幕后发生的，
没有进程在等待这些东西，
现在，我们可以将事务块写入
它们在文件系统中的原位置。
我将在几分钟后讨论，
在这些写入都完成后，
作为该事务一部分的所有块，
只有那时，我们才能重用那部分日志。
所以在一个非常繁忙的系统中，
如果日志头赶上了尾，
可能无法启动新事务，
直到最旧的事务的所有这些写入完成，
因为我们可能需要日志空间，
所以我们不会，
我们可能需要重用最旧的事务日志空间，
我们必须进行写入
写入所有缓存块到它们的原位置，
通常人们尽量把日志做得足够大，
这种情况很少发生，
所以，这些东西可以在后台进行。
任何关于这些步骤，有什么问题吗？
哦，抱歉，那些东西在哪里运行？
它们什么？
我们写入这些文件系统的东西。
哦，你说没有程序等着这些事情做完，
那么它们在哪里运行？
哦，有一个后台线程，
在内核中专门有一个后台线程。
我明白了，谢谢。
我有关于重用部分日志的问题，
所以，让我们，
比如，最终我们开始使用日志的特定部分，
而日志那个特定的部分，
日志的特定部分，
在我的新事务中，
最终使用刚刚被释放的日志部分，
没有其他的了，
没有空间给日志了，
然后系统只是等待，
直到日志的另一部分被释放，
或者它会做一些其他事情？
是的，它会等待，
让我来画一张图，
确定我回答的问题是对的。
我们可以把日志看作是这条线，
是磁盘的一部分，
在任何给定的时间，
也许最老的有效事务是 t7 ，
然后这个地区有 t8 ，
然后我们有 t9 ，
我们想要开始，
我们想把 t10 放在这里。
这个。
让我们看看，
首先，我们想开始一个新的事务，把它放在这里。
我们可能要等待 t7
把它的所有块写到原位置上，
这样我们才能释放它。
这可能意味着事务 10 中的东西不得不暂停，
等待日志中的这些空间释放。
这是你说的吗？
是的，这么说吧，
所以一开始可能是这种情况，
我可以把事务 10 的块放在可用空间中，
但是最终，如果日志变得足够大，
它就会耗尽空闲空间，
在这一点上，
它需要等待事务 7 。
是的。
被记录下来，好的。
是的，是的，如果有足够的活动进行，
而日志绕回得足够快，
你可能不得不等待新的新系统调用，
我们甚至可能无法启动系统调用，
在我们释放日志中的空间之前，
为它们修改的块。
如果你关心这件事的细节，
就会发现这里有死锁的可能，
意思是 ext3 最终，
系统调用必须预先声明它们将需要多少块，
这样日志系统能知道需要多少，
你可以推论这个事务是否有足够的空间，
因为我们不想让事务开始，
我们不能提交到日志中。
好的。
假设，
你试图放入的新日志或新事务，
要到事务 8 ，
所以你必须等待 7 和 8 ，对吧，
那么这是怎么运作的？
你的意思是，
好的，
事务 7 ，事务 8 和事务 9 ，
至少在这张图中的都必须完成，
或者所有系统调用都已完成。
这些事务在日志中提交，
因为这些是旧事务。
所以，在这张图中，
我们刚开始事务 10 ，
所以，新的系统调用将写入事务 10 。
是的，但是你说过，
事务 10 太大不能放入那个空间，
所以你需要释放事务 7 ，
你需要等待它提交到磁盘中。
是的。
但是，会发生什么，
如果事务 10 比事务 7 大，
它要到事务 8 。
我们必须等待，
是的，我们必须等待，
不管事务 10 有多大，
我们需要足够的磁盘空间来容纳它，
而不是足够的日志来容纳它，
所以，如果事务 10 很大，
它可能需要强制多个事务，
多个最旧事务写入它们的原位置，
并释放它们自己。
我猜它的代码是怎么工作的，
比如，它是不是查看它有多大，
这里有一个事务，这里也有一个事务，
我必须等待它们两个。
文件系统知道日志中的所有事务有多大，
它记得，
记得我的意思是文件系统记得
相当多关于每个较旧事务的信息，
它知道每一个都是不是可写，
文件系统跟踪所有这些块
在每个旧事务中的（块），
它是否已经把那个块写到原位置，
这样它就可以知道，
哦，我已经写好了，它可以知道是不是。
并识别完成点，
写入所有事务 7 的块或事务 8 的块。
所以这里有相当多的记录，
帮助文件系统了解每个旧事务的状态。
好的。
好的，那么，
这是关于如何重用日志空间的主题，
这里有一个小细节需要说。
如果你记得，一开始的时候。
让我来写一下图表，
是一个超级块，
日志超级块在日志的开头。
所以在任何给定的时间里，
你可能会有日志超级块，
然后是一些事务，
可能事务 4 是最新的事务，
然后是事务 1 ，较旧的事务，
这意味着，
当然，日志是环绕在一起的。
你知道，
我们是否可以重复使用一部分日志的规则，
我已经提到了，再说一遍，
我们可以重用日志，
我们就可以重用日志中事务 2 的这一部分，
如果 t2 已经提交，
并且所有 t2 的块已写入它们在文件系统中的原位置，
这样在崩溃之后就不需要重播这些块了。
并且如果在事务 2 之前的所有事务也被释放。
如果这些条件都是真的，
然后我们可以释放并重用 t2 所在的那部分日志，
所以我们能使用 t2 ，
在 t2 t1 完成提交之后，
并且写入日志块到原位置中，
然后这个超级块，
为了方便崩溃后的恢复软件，
如果我们决定我们可以，
如果文件系统决定
它可以释放和重用日志的特定部分，
它也重写超级块，
超级块作为第一个事务日志的指针，
所以，作为释放部分日志的一部分，
文件系统修改超级块指向
日志中当前最旧事务的开始。
然后发生崩溃，
恢复软件读取超级块，找到开始的日志。
好的，如果发生崩溃，
当然崩溃导致 RAM 中的所有东西都消失了，
所以，所有记录，
文件系统记录着哪些块已写入原位置，
如果发生崩溃或停电，这些都会丢失，
然而，其中一个假设是
RAM 中没有任何有用的东西，
在崩溃过程中唯一能保存下来的东西是
磁盘上的任何东西，
我们参与了所有这些关于日志的讨论，
假设盘完全完好无损，
磁盘没有任何问题。
所以，也许你们应该考虑的正确模型是，
出现电源故障，
所有的东西都在嗡嗡作响，然后停电了，
系统在某个点上停止了，
在电源恢复后，
这上面有所有东西，
在断电时的（东西）。
所以我们绝对不会考虑
磁盘不知何故被崩溃损坏或损坏。
所以崩溃当然可能会中断，
是的，事务正在提交或还没有提交，
或者不管崩溃打断什么，
无论是事务的提交
或者写入事务块到它们的原位置。
所以，这意味着磁盘上的日志，
当电力恢复，回复运转时，
它会有一堆旧的完整的事务，
可能是 t1 和 t2 。
让我举一个新的例子，用于恢复。
比如我们有一个超级块，
而且，也许在崩溃的时候，
最老的事务是 t6 ，
然后是 t7 ，
然后我们绕回来，还在崩溃之前 t8 ，
而且这里曾经有一个 t5 ，
但是 t8 已经已经重写了 t5 的第一部分，
因为我们知道 t5 在崩溃之前已经释放了，
但是恢复软件不一定知道这一点。
假设超级块指向 t6 ，
作为最老的有效事务的开始，
t5 已经释放。
我们要重新启动，
恢复软件读取超级块，
然后，它知道日志的开始位置，
然后恢复软件将在日志中向前扫描，
试图找到日志的末尾。
我们需要找到解决问题的方法，
真正弄清楚日志的末尾，
它做到这一点的方法是，
我们知道每个事务都包含一个描述符块，
它指示事务上有多少数据块，
比如描述符块说有 17 个数据块，
我们预计会有 17 个数据块最终提交记录。
然后是另一个描述符记录，
然后描述符块包含的数据块的数量，
然后是另一个提交块。
所以，正向扫描中的日志软件，
可能 t6 和 t7 都没问题，
然后它看一下 t8 ， t8 有一些描述符块。
然后，恢复软件查找
事务的结尾在哪里，
并寻找一个提交块。
所以这里可能发生几件事，
可能是事务确实提交了，
恢复软件找到提交块，
然后它会寻找另一个，
它不知道事务是最后一个事务，
需要找出这一点，
所以，它查找接下来的一个块，
查看这是否是有效的描述符块，
我们知道这个块只是一个随机的块，
在事务 5 中，
完全不是描述符块，
那么问题是
恢复软件如何能够可靠地区分，
这是一个数据块，
在旧事务中间，
或者是事务 9 的描述符块。
有人知道有什么可靠的方法，可以做到这个吗？
是魔术数吗？
是的。
还是有一个保留位。
的确，
每个描述符提交块都以某个魔术数开头，
只是一个 32 位的值，
这是恢复软件寻找的，
我其实不知道是什么。
所以，游戏肯定是
我们到了事务 8 的末尾，
如果下一个块以魔术数开头，
然后恢复软件会假设，
哦，这是一个有效的描述符块。
你能不能，抱歉，有个问题，
它是不是不可靠的，
它理解为一个描述符块，
尝试读取指定它们的数据块的数量，
比如，查看是否在指定的位置有提交块，
在一定数量的块之后。
当然，如果这个日志看起来像一个描述符块，
那么它会继续，
并尝试读取对应的提交块，
如果提交块看起来不是提交块，
有正确魔术数，
它不会认为在这个事务中。
这里剩下的一点细节就是，
我们查找的块，
或者恢复软件怀疑的，
这是否是描述符块，
这可以是事务 5 中间的块，
包含任意位模式，
它可能就是文件中的数据块，
恰好是从这个神奇的数字开始的。
所以，作为最后的细节，
日志记录系统需要能够区分
以魔术数开头的有效描述符块，
还是一些以魔术数开头的数据块。
你可以想象不同的方式来做到这一点，
在 ext3 所做的是，
当它要向日志中写入块时，
这不是一个描述符块或提交块，
如果块以魔术数开头，它将其替换为零，
并在该事务描述符块中设置与该块对应的位，
这个位意味着这个特殊的数据块
以魔术数开始，我们用零代替它。
如果恢复软件需要重放那个块，
我们假设事务 8 有一个这样的块，
它最初是以魔术数开始的，
它将设置这个魔术标志位，
对应描述符块替换魔术数为零，
如果恢复重放这个块，
它将看到这个标志，
在将这个块重放到原位置之前，
使用魔术数替换零。
所以，除了描述符或提交块之外，
没有任何块可能以魔术数开头，
在这个记录系统中。
所以我们从来没有模棱两可，
如果块在提交块之后，并以一个魔术数开头，
那么它一定是一个描述符块。
好的，
我们在做恢复，
它从块开始，
从超级块表示最老的事务的块向前扫描，
它向前扫描，直到，
查找描述符或其对应的提交块，
它停止在，
后面的是提交块，而不是描述符块，
或者，在提交块之后的块是一个描述符块，
但是应该有对应的提交块，
是有效的提交块，没有魔术数。
所以在这一点上它会停止，
恢复软件清除日志到结尾，
在最后一个有效提交块的地方。
我们会忽略，
这之后可能会有部分事务，
开始提交，但没有结束，
但是恢复软件忽略那部分事务，
因为它没有所有的写入，
所以不能自动恢复它，
然后恢复软件将返回到日志的开头，
重放每个块，将每个块重写到其原位置，
一直贯穿日志，
到最后最后一个有效的提交块。
然后它可以重启剩下的操作系统，
启动剩下的操作系统和可以运行的普通程序，
在恢复完成之前，你不能运行任何程序，
因为文件系统无效。
关于恢复，有什么问题吗？
我有一个简短的问题，
我想以前提到过这一点，
但是在 xv6 中缺少这个日志事务方案的哪些部分呢？
在 xv6 中缺少的主要功能是
在日志中有多个事务的能力，
在 xv6 中，日志最多只有一个事务，
所以你不能在 xv6 中得到这个并发性，
当我执行来自事务 7 的系统调用时，
这将并行进入事务 7 ，
同时， ext3 可以将事务 6 提交到磁盘。
这个并发性在 xv6 中是不可用的，
因为日志只保存一个事务，
所以我们必须完成一个事务的所有工作，
在我们允许开始下一个事务之前。
所以它是正确而简单的，
但是你不会从 xv6 中获得太多的并行性。
好的，谢谢,
你是说，
它仍然可以有多个事务块，
但是它不能异步执行它们，
对吗？
xv6 ？
xv6 。
是的，它只有，
一旦它决定，
我的意思是图片有点混乱，
因为 xv6 可以允许一个以上的系统调用进入单个事务，
所以 xv6 确实有一些并发性，
还有一些批处理，
但是一旦 xv6 决定开始提交事务，
它必须完全完成那个事务，
提交到磁盘，
写入块到原位置，
然后从日志中擦除该事务，
它必须完成所有这些事情，
在执行任何新的系统调用之前。
因为没有什么地方
可以放置新系统调用的修改，
直到前一事务完全完成，
所以， xv6 之间的某种交替，
可以运行几个系统调用，然后提交事务，
然后再运行几个系统调用，
但是它不能重叠这两个。
好的。
ext3 可以。
谢谢。
好的，这是 ext3 设计中相对简单的部分，
它还有一堆棘手的细节，
其中有几点我想谈谈。
我之前提到过，有一个打开的事务，
但是当 ext3 决定想要关闭打开的事务时，
它必须等待所有系统调用完成，
在任何新的事务可以开始前，
所以可能有这样一张图片，
我们有原始的旧事务 t1 ，
在事务 1 中执行多个系统调用，
如果我们想要关闭事务 1 ，
我们必须停止接受新的系统调用，
因为我们想等现有的调用完成后才能提交，
但在所有这些系统调用完成之前，
在ext3 中不允许启动新的系统调用。
所以如果这里有事务 2 ，
在事务 2 中不允许发生任何事情，
任何事情都不允许，
系统调用允许开始，直到这些系统调用已经完成，
并且只有在那时，事务 2 才能开始接受系统调用。
所以，这里有一段时间，
其中新的系统调用都被阻塞，
这降低了性能，
因为它可以执行系统调用，
但我们不允许这样做，
那么问题是，
为什么 ext3 不允许在事务 2 中启动新的系统调用，
直到事务 1 中的所有系统调用都完成。
这是一个好问题，因为它限制了性能，
让我给你们举个例子，
如果 ext3 没有做到这一点，
那么可能会出现以下糟糕的情况。
那么，让我们假设事务 1 说其中有一个系统调用，
它是 create ，创建文件的系统调用，
可能是一个名为 x 的文件，
想法是，在这个 create 完成之前，
文件系统决定要启动一个新事务，
打开一个新事务，
并且它将在 create 之后接受任何系统调用，
在这个新的事务 t2 中，
事务 t2 开始，在 t1 结束之前，
我们现在开始执行事务 2 中的系统调用，
可能事务 t2 在某个其他文件上调用 unlink ，
那么 unlink 将释放与 y 相关联的 inode ，
所以可能，
在图中，我的时间是这个方向。
可能在这个时间点，事务 2 标记 inode 空闲，
标记 y 的 inode 空闲，
create 当然必须为 x 分配 inode ，
也许它在这个时间点分配了一个 inode ，
因为 create 是在 unlink 释放之后分配的，
它可能重复使用相同的 inode ，
所以也许 x 会得到与 y 相同的 inode ，
比如 inode 17 ，
然后，
这是可以的，因为 unlink 释放了这个 inode 。
所以，看起来还不是问题，
关键是，
我们在试着关闭事务 1 ，
所以，当 create 完成时，我们关闭事务 1 ，
我们要写入，
假设事务提交，
我们将其所有修改写入磁盘。
太棒了，
不过假设 unlink 需要一段时间，还没有结束，
假设提交完成后，
这里发生崩溃。
当恢复软件运行时，
它将看到事务 1 已提交，
而事务 2 没有，
所以恢复软件会完全忽略事务 2 ，
所以这意味着 unlink 写入从来没有发生过，
恢复软件不会执行对磁盘的 unlink 写入，
所以不会释放 inode ，
不会删除 y ，
在崩溃和恢复后 y 仍然存在，
它仍将使用 inode 17 ，
但是 create 事务确实完成了，
所以 x 也将使用 inode 17 ，
所以，现在我们错误地有两个文件
恰好使用相同的 inode ，
这意味着我将共享内容，
或者向其中一个文件写入，内容会神秘地出现在另一个文件中。
这完全是错误的，对吧。
重点是我们想要 unlink y ，
并使用释放的 inode x ，
而不是已经在使用的 inode ，
所以这里出了严重的问题。
思考这件事的一种方式是，
unlink 应该在事务 2 ，
写入一个块，修改一个块，
本质上，修改后的块被更早的事务使用，
所以，更晚的事务修改了块，
而修改后的块被更早的事务看到，
来自事务 2 的修改信息
被合并到事务 1 中。
这意味着我们在这里失去了原子性，
因为这件事的整个目标是，
unlink 的所有修改都应该发生，或者一个也不发生，
不是它们中的一部分，
但这里本质上发生的是，
因为事务 1 提交了这个 inode 的空闲，
这意味着一些修改事务发生了，
但其他没有发生，
我们通过在较早的事务中包含较晚事务的写入打破了原子性。
你可以想象有多种不同的方式来处理这个，
也许 create 可以注意到 17 是被一个未来的事务释放了的，
并且不使用这个 inode ，
事实上， ext3 对此采取了非常简单的方法，
它不允许启动任何系统调用，
直到来自前一事务的所有系统调用都已完成，
所以，这不可能，
事务的系统调用看到修改，
看到来自未来事务系统调用的更新。
本质上， unlink 被阻塞，
在 t1 提交之前不允许开始。
对于这个，有什么问题吗？
所以我有一个问题，
当你关闭一个打开的事务时，到底会发生什么，
它是否像快照，
比如当前状态缓存。
是的，完全正确，
所以，当我们关闭这个事务时，
至少在原则上，
系统会复制所有的块，
在这个事务中系统调用所修改的块，
日志系统将它们复制到缓存中，
这是一种仅用于事务提交它们的私有副本。
然后，未来的事务在实际缓存的块上执行某种操作，
这个事务从其修改的块的私有副本进行提交。
然后，当它完成提交这些私有数据块复制到磁盘后，
可以把那些复制扔掉。
是的。
好的。
这个，这是
大约六个或十几个类似的小的怪事之一，
ext3 必须解决，
因为为了支持并发，
有一大堆类似的排序的琐事，
这是 ext3 必须正确处理的特殊情况，
我们没时间讨论这个，
但是要点，
我想人们记住的关于日志 ext3 的，
首先，一般的观点，
日志是关于使多步磁盘更新成为原子的，
对于崩溃，全部发生或全部没有，
这是关于日志最需要记住的一件事，
日志的正确性取决于预写规则。
另一件需要记住的重要事情是，
你会经常听到预写日志和预写规则，
在崩溃恢复业务中。
预写规则规定
你必须提交对日志的所有更改，
在允许对主位置进行任何修改之前，
在文件系统中。
而且恢复也依赖于这条规则，
很多要点，
至少对于文件系统，
日志的要点是简单快速恢复，
日志中可能有几百个块，
你可以在不到一秒的时间里重放几百个块，
然后启动你的文件系统，
即使是一个非常大的，现在也可以使用了。
现在，最后关于 ext3 的更详细的一点是，
它使用批处理和并发
来获得比 xv6 好得多的性能，
尽管在很高的复杂性的情况下，
为了支持比 xv6 更高的并发。
今天就到这里，
我很高兴回答大家的问题。
嗯，嗨，我还有一个问题是关于，
所以你说，
靠着有一个文件系统调用，
文件系统线程来做所有这些事情，
这些线程中必须只有一个，
否则它可以完成刚才所说的事情。
可能确实只有一个，
我其实不知道有多少个，
一当然是一个特别有吸引力的数字，
因为日志是正确的很多基本原理是，
较旧的事务在较新的事务之前提交，
我不认为这是只有一个线程的合乎逻辑的必然性，
你可以想象，旧的事务以重叠的方式提交，
本质上是使用多个线程，每个事务一个线程。
好的，我明白了。
好的，我知道了。
我有个问题，
当你谈论崩溃的时候，
你有一张 t8 重写 t5 的图，
它正在被释放，
那么，如果 t8 在崩溃时没有真正被提交，会发生什么，
因为可能 t5 ，
如果它因为需要重写而被释放的话，
那么可能存在来自 t5 的提交块，
它可能是 t8 预测它存在的位置，
那么这是不是能准确地表示
t8 已经被提交了吗？
好的，让我试着画出出这个场景，
所以我们有这个古老的事务 t5 ，
也许这里是 t6 ，
然后绕回来是 t8 ，
t8 现在开始在某个地方，
因为 t5 是空闲的，
t8 开始增长，
t5 是，
t8 的末尾超过 t5 的开始。
好的，令人担忧的是，
好的，当然如果 t8 提交了，
然后它将以提交块结束，
而且看起来都很合理，
如果恢复出现崩溃，
而担心的情况是 t8 没有提交。
是的。
是的，好的，
所以，[]确实如此，
所以 t8 碰巧会把它的提交块放在
和 t5 放提交块完全相同的地方，
但是它没有写入提交块，
所有都是好的，除了，
我们有一个完全正确的 t8 ，
但它是 t5 的提交块。
嗯。
你在想，
天哪，看起来像一个提交块，
好的，答案是
描述符块和提交块
以及其他所有内容都具有事务的序列号，
所以这个描述符块有一个 8 ，
但是 t5 的提交描述符，
但是 t5 提交块中有一个 5 。
好的，好的。
是的，它查看 8 像魔术数一样。
好问题。
等等，但在这种情况下，
你也有 t5 的描述符块，
所以你并不需要这些数字。
嗯，在这个特殊的案例中，
t5 过去有一个描述符块，里面有一个 5 ，
然而， t8 太大，
t8 重写了描述符块，
使用它自己的数据块。
所以 t5 描述符块就没了，
取而代之的是 t8 的块。
所以，是的，曾经是事务 5 ，
但现在它不见了。
那么，在我们开始之前，我们知道事务 8 的大小吗？
嗯。
抱歉，这是个复杂的问题，
很可能是，
好的，当 t8 作为活动事务打开时，
系统调用正在写入，
在那个时间点上，
系统不知道 t8 会有多大，
当系统开始提交 t8 时，
它确实知道 t8 是多少，
系统没有开始提交 t8 ，
在 t8 关闭之后，
它的所有系统调用都已完成。
在这一点上，系统知道，
我的意思是，所有的写入都已完成，
t8 的所有写入都已完成，
所有的系统调用都已完成，
所以系统知道它有多大。
必须这样做的一个原因是，
描述符块持有该事务中的完整块列表，
所以在描述符块写入的时候，
这是第一次，日志系统知道
我们将在 t8 中有多少个块。
是的。
哦，好的，我知道了，
谢谢。
为什么我们不
把提交信息放到描述符块中来避免这类问题，
我知道这不太好，
我们必须回去，
比如不是按顺序写入的，
但那会不会有帮助？
好的，所以建议是，
与其有一个提交块，
我们让描述符块当作提交块，
而且 xv6 与此非常相似。
你知道你能这样做，
事实上，我认为你能这样做，
至少 ext3 不降低效率，
然而，你必须同样，
你必须以与 xv6 相同的方式构建它，
也就是说，
如果有一个，
你必须在描述符块中有一些东西，
表明这是一个提交事务，
我们不允许设置任何标志，
在所有数据块写入之前，
所以顺序是，
我们不先写提交挡路，
相反，我们首先写入事务 8 的所有数据块，
然后我们回去写下提交块和块编号，
这个描述符块，不管它现在是什么，
还有某种魔力，这是一个提交的事务。
所以我们可以写入所有数据块，
然后返回并写入提交块，
这个描述符提交块，不管是什么，
我不知道，
我不知道为什么这个不能工作。
我不认为它，
它没有，
我认为它没有真正消除我们讨论过的任何问题，
因为我们还有这个问题，
最初的问题是，
天哪，我们如何区分这个提交块，
这个来自事务 5 的旧提交块，
来自事务 8 的真实提交块，
我们在这里也会遇到同样的问题，
这可能是在这里的东西，
恰好是事务 5 中的描述符块。
所以，也许我们继续，
写入事务的所有数据块，
然后发生了崩溃，
恢复软件仍然需要能够区分，
查看这个描述符块，
然后等一下，
这里有些不对劲，
尽管这看起来是一个有效的描述符块，
但实际上并非如此。
所以我们仍然需要魔术数，
事务号，序列号。
哦，是的，理解了，
是的，我只是在想，
比如我们应该有，
我们提交描述符块的一部分，
但很明显，当我们开始 t8 时，
我们写入描述符块，它是未提交的，
然后我们写入数据块，
那么我们现在就说它是一个提交块。
这里可以节省的是
等待这些写入的花费，
然后写入一个提交块，
等待的花费很高，
我们不允许开始写入提交块，
直到数据块位于磁盘上，
我不认为，
我们必须有相同的等待，
在新的单个块方案中，
在我们写入这个新的描述符块之前，
所以它省了一个块，
但是我不认为它省了时间。
技巧，
更高版本的 Linux 文件系统的技巧，
确实达到了你想要的效果。
你知道，
查看 ext4 完成了以下（操作）
用来更高效地写入提交块。
ext4 同时写入所有数据块和提交块，
也就是说，它不等待，
数据块写入完成，在写入提交块之前，
所以它不会有这么长的暂停时间，
但是有一个严重的问题，
如果磁盘，
磁盘盘可以自由地进行无序写入，
如果磁盘首先写入提交块，
在它执行数据块写入之前，
然后发生崩溃，
然后我们有一个提交块，
而没有写入的数据块，
而 ext4 解决这个问题的方式，
它在提交块中有一个校验和，
对所有数据块进行校验和。
所以，如果在写入提交块后发生崩溃，
在写入数据块之前，
校验和将不起作用。
恢复软件查看校验和，
然后它计算日志中数据块的校验和，
如果它们不相同，
它就知道出了问题。
所以，通过这样做，
ext4 在机械硬盘上，节省了一个旋转，
它会发生，
如果必须在提交之前等待数据块。
好的，谢谢。
哦，太酷了。
我喜欢这些东西。
这太酷了，
我还想问一下数据块，
只是内容块。
所以我想疑问的，
但是在我们讨论的步骤中，
在你之前的一块板上，
那个是在哪里做的？
在哪里哪个做呢？
所以，不是元数据块，而是实际的。
文件内容，
在 ext3 中有多种模式，
对于数据块发生的情况，
我记得有两三个，
有日志数据和顺序数据，
当你配置 ext3 文件系统时，
你告诉 Linux 你想要什么，
如果你要求日志数据，
文件内容只是直接写入日志，
没有什么特别的，
如果你将数据写入文件，
引起 inode 更新，
然后日志将包含你的数据，
并更新 inode ，
所有被修改的东西都会记入日志，
那就是日志数据。
当然，它很慢，
或者比你想象的要慢，
因为，
如果你写一整串数据，
它必须写一次到日志，
然后第二次到原位置，
所以，日志数据方案简单明了，但速度很慢。
然后，还有另一种顺序数据方案，
那就是人们最流行的模式，
避免，不将数据写入日志，
在顺序数据方案中，
只有像 inode 和目录块这样的元数据才会写入日志，
而文件内容块直接写入文件系统中的原位置，
所以它的速度要快得多，
因为你不必写入文件内容两次，
这确实会导致更复杂的情况，
因为如果，
你不能随时写文件数据，
因为这样会有风险，
如果你不担心你写 inode 的顺序，
文件数据存在这样的风险，
你可能执行写入操作，
导致为文件分配新的块，
并将更新后的 inode 写入日志并提交，
然后发生崩溃，
在你写入实际文件内容到磁盘之前，
然后在恢复之后，
你将看到的是，
包含新分配的数据块的 inode ，
但是数据块的旧内容
来自之前使用该数据块的文件，
所以，如果你运行的系统有多个用户，比如 Athena ，
可能是一个用户最终
拥有的文件包含另一个用户已删除文件的内容。
如果我们不注意顺序，
写入数据与 inode 的顺序。
ext3 顺序数据模式解决这个，
通过不提交修改的 inode ，
直到文件内容写入磁盘之后，
所以，如果你的应用程序写入文件，
那个写入导致分配新的块，
文件系统将新文件内容写入新分配的块，
一旦写入完成，
它才会提交事务。
这导致 inode 更新为包含新的块编号，
这意味着，崩溃，
如果崩溃发生在，
写入数据时，
写入数据之后和写入 inode 之前，
不会显示别人删除的旧数据块
给新用户文件。
好的，我明白了。
好的，我明白了，
但是它仍然可以有数据，而没有 inode 。
是的，你可能分配。
是的，如果发生崩溃，
在你写入数据块之后，写入 inode 之前，
那么你已经更新了数据块，
但这并不重要，
因为你不仅没有写 inode ，
你也没有写更新块，空闲位图块，
块是空闲的，并且可以分配给其他东西，
所以一个块都不会丢。
好的，如果是老块，
那还是可以的，对吧。
再说一遍。
如果只是，
它是一样的块，写入新的数据，
但是一样的块，一样的大小，一样的位置，
但是我们已经写入，
比如不是我们创建一个新的块，
而是在旧的块，我们写入一些额外的数据，
但它有一点，
所以它不需要创造一个新的。
是的，我们写入数据，
我们最终将数据写入块中，
它没有被任何文件使用，
它是不可见的。
好的，我明白了，
谢谢。再见。